韓國男神孔劉前陣子來台，造成粉絲大轟動！話說孔劉主演的《鬼怪》風靡全亞洲，透過影視作品帶動觀光！到韓國玩，除賞花、看美景、品美食外，其實許多觀光客也喜歡看秀，除《亂打秀》外，以韓國最具代表性的食物「拌飯」作為表演素材的《Chef》近來也很夯！趁著這周末日，來台北國際旅展走走吧！能搶先目睹《Chef》精彩絕倫的表演！台北國際夏日旅展開跑，來「韓國館」搶好康！5/5-8韓國觀光公社在台北世貿一館舉辦的台北國際觀光博覽會 D613 韓國館攤位將針對親子話題，準備一連串的活動和旅遊商品，讓來到旅展現場的大朋友小朋友可以為即將到來的暑假做準備。從2011年第一次演出開始，6年間得到無數喜愛的「BIBAP拌飯秀」以新的演出名稱「CHEF」重新開始。與變更的演出名稱一起，修改了音樂和舞蹈，增加了更多的音樂劇元素，讓場面更升一級，重新誕生為更有活力的演出。《Chef》將韓國最具代表性的食物「拌飯」作為表演素材，以拌飯的製作過程為主軸，將拌飯製作過程中發出的聲音－從清洗食材到切菜、炒菜再吃進嘴裡等，透過節奏口技(Beatbox)和無伴奏合唱(a cappella)的方式來呈現。而調製拌飯的模樣也以B-Boy、雜技、武術等來展開連動的舞蹈和姿勢，讓人在一場表演中能欣賞到多元的內容，從手和耳朵再到嘴巴，用盡全身的力量來感受真摯的五官滿足，再再感受到「拌飯」是全球化時代融合及象徵世界協調的代表性食物。5/6下午3點、5/7下午2點，將有專業彩妝李昀熹老師為大家介紹今夏韓式美妝趨勢，除了有專業示範教學之外，現場還會挑選三位民眾，由帥氣昀熹歐巴親自為您化上眼妝或脣妝，各位愛美的媽媽阿姨姐姐妹妹們千萬不可以錯過！每個整點不但有可愛的韓國大頭娃娃表演K-POP舞蹈，也將有不同的旅遊主題介紹，例如舉辧2018平昌冬奧的江原道、韓劇韓綜拍攝最夯景點的京畿道和仁川、自由行旅客經常使用的機場鐵路。此外，韓國代表飯店－新羅酒店集團、全羅道最大都市－光州、全羅南道海岸旅遊時必訪的順天市和麗水市、以風景秀麗聞名的忠清北道、韓國農漁村休憩觀光資訊、有美麗之島之稱的濟州、集結釜山、大邱、蔚山、慶尚南北道的嶺南圈、或是航空公司達人分享等等，希望能讓台灣民眾們更了解韓國的多樣化來到韓國館不但讓大家玩得開心，也買得開心，各家旅行社除了包裝了各地區、各類型的旅遊商品，韓國觀光公社還準備了精美實用的下單禮，同時，也針對不同主題／地區的商品提供加碼好禮！(中時電子報)