微軟公司調查，全球目前最為搶手的「資料科學家」人才，跨國企業視為開拓未來營收的重要支撐，微軟大中華區副總裁暨市場行銷兼營運事業部總經理康容說，資料科學家的國際行情是年薪15萬美元，換算新台幣超過450萬元，台灣目前約有1千多位相近的人才，實際上，單是台灣，就還需要至少十幾萬名！康容表示，面臨資料科學家人才的供需落差，微軟規劃全球策略，運用科技帶來的全新學習作法，培訓「生態上」（ecosystem）的各式各樣學習／培訓合作夥伴，今天宣布，大中華區以台灣第一個合作夥伴「資策會」正式上線，是第一家微軟授權的教育訓練中心。他指出，資料分析人才很顯然培養速度不夠快，為了能更快、更多的成長，微軟認為，每個人都有潛力，「只要願意學習！」近一兩年來線上培訓成長非常快速，康容自己也參加兩個「慕課」（MOOCs），白天上課，晚上上線學習。微軟日本顧問亦透露，豐田汽車正在美國建置自己的資料庫，要把汽車銷售的數據與客戶經驗，彙整分析為未來的商業營銷模式，急需更多的資料科學家人才。此次微軟與資策會合作推動的資料科學家培訓與認證計畫，是在全球前三大線上教學平台edX的開放原始碼平台OPEN edX開課，微軟發展的全球線上課程己達到149門課、125萬位學員。(工商)