新台幣兌美元升值是否有「彭淮南底線」？中央銀行副總裁楊金龍3日在立法院財委會表示，絕對沒有所謂底線價格，新台幣匯率是由市場供需決定，央行希望儘可能維持動態穩定，有利廠商報價，也有助投資者、外資的投資決定。楊金龍也提醒，長期來看，廠商除了對匯率波動應採取必要的避險外，也應提升自身的產品競爭力，價格只是競爭力的一部分，但若廠商只靠價格競爭，恐會被市場淘汰。立委賴士葆在質詢時詢問新台幣匯率究竟有無央行總裁彭淮南底限，即30元附近會有阻擋？楊金龍表示，絕對沒有，強調新台幣從去年底到現在已對美元升值逾7％，廠商應對此進行相關避險措施。立委林德福也詢問是不是新台幣兌美元一觸及29.9元，央行就會搬出美元買盤？楊金龍也表示，新台幣升值達一定程度，市場就會覺得美元太便宜，就會進場買美元，這是供需原理，所謂央行搬出美元買盤「完全是傳聞」，不是事實。楊金龍也表示，這段期間因為資金流動，許多貨幣都對美元升值，特別是歐元、日元，今年以來有時新台幣升值較多，有時是韓元、日元，新台幣並沒有獨強；人民幣則相對特別，是因為2014年匯改以來，再加上經濟重新調整，造成大陸資金外流比投資流入金額多，導至人民幣貶值，且2015年到2016年大陸外匯存底也減少許多。(工商)