甫率領同仁參加2017年德國漢諾威工業展的上銀科技蔡惠卿總經理，風塵僕僕的趕回台灣，在政大經營管理協會（或稱政大EMBA校友會）「運籌台灣 前進世界」系列講座最後一堂「國際投資機會」演講中，擔任主講者。在國際投資機會專題分享中，蔡總點出「What‘s Next」及「What’ll be connected?」兩點結語，指出企業在拓展時，應當不僅考慮利益面，更應該有明確視野以及社會責任。她也不諱言的指出，她在高階主管的教育訓練中都如此傳遞，不只認為上銀科技每個月負擔4千人的薪水，更是認為肩扛4千家庭的生計。因此，為了這些上銀員工與家人，她從不間斷的積極培養、訓練下一代人才，展現出永續經營的願景與氣魄！在「國際投資機會」演講中，蔡總不時分享到對於人才培育的觀點，使人能輕易的感受到她對於人才教育的深切負擔。對此，在與會者的追問之下，她也分享了一直以來上銀對於接班布局的規劃。首先，她表示，在上銀科技當前的規模之下，培養接班人不夠！上銀所作的法乃是培養「接班梯隊」。他指出如果將關係企業也納入計算，上銀員工目前已超過五千人。在每個人擅長能力不同的前提下，上銀科技因為布局廣，所以挑戰多、接觸的產業也多，因此，建立一個多人接班團隊更為實際也更為強大。在上銀內部，不僅在各個領導階層積極尋覓人才，且開專班訓練。此外還有從高中的時候就開始延攬人才的產學攜手班，讓學生進入企業實習，一步步培養。雖然隨著年齡增長或者就學階段轉換，會造成年輕人才出走，但選擇留下來的就是精英，是上銀的人才資產。針對培育年輕人才，蔡總用心跟他們「搏感情」，並且也不忘教育他們的父母親。不只定期跟這些產學班的孩子面對面互動，進行Workshop，也特別在這些孩子們開始在公司內實習的時候，提醒父母親多加鼓勵支持，不要一昧勸退、想保護孩子。從家庭角度同時著手，堅固年輕實習生的心。此外，蔡總也表示，當他在思考人才問題時，不只想到的上銀自己本身，而是思考到產業面的人才需求。因此還主動推動自動化工程師機械認證，邀請上百老師命題、審題。且在過程中發現學生們術科能力不足時，也積極跟跟職訓局配合提供相相關補助。最後，自己還親身下海，考到了這個專業證照，成為鼓勵孩子學習上進，接觸不熟悉領域的最佳見證。蔡總提到，對於人才來說，專業職能只需要時間就能熟悉上手，但是核心職能(例如領導力)、核心價值更是關鍵。她的親身經歷就證明，專業機械相關技能是可以透過勤能補拙學習而得。從她的身上能清楚看見，人才本身積極追求上進的態度，還有培育下一代的負擔，相當值得企業經理人效法。(中時電子報)