政大經營管理協會（或稱政大EMBA校友會）舉辦一系列「運籌台灣 前進世界」系列講座，最後一堂請來資歷豐富的上銀科技總經理蔡惠卿前來分享，身為「上銀科技」第二把交椅的他，經歷過大大小小的風波。而出身台灣的她，又是如何巧妙化解了一次德國分公司的罷工危機呢？且聽他的分享。蔡總指出，某次他正好身在德國分公司時，發覺到公司氣氛不尋常。在探問後發現，員工對於當地總經理不滿，在溝通無效的情況下蘊釀罷工。他知道後，要求德國分公司先給他一個星期的時間，讓她來嘗試解決這一次的危機。在得知德國分公司可能出現罷工情況後，由於行程的安排，蔡總需要返回台灣。當時正好接近聖誕假期，上銀科技的卓永財董事長也計畫將要飛到德國，與分公司的員工一同度過。於是他便思考能否透過送出一個好禮物的方法來化解罷工危機。當時他積極尋找能代表台灣的禮品，很可惜的遍尋不著。後來他轉而選擇了一款兩面皆可配戴的圍巾，並用心繡上每一個德國分公司同仁的名字。且還仔細提醒協助繡字的小姐，要將德文名字繡對。用心校對，預備好禮物之後，還妥善的將禮物包裝好，並且在外頭貼上每一個員工的姓名。在卓董飛抵德國，跟員工精神喊話之後。透過唱名的方法，一一請員工來領回自己的禮物，並且要求他們同一時間才打開。當打開禮物、發現都繡上了自己的名字，是專屬自己的禮物時，德國分公司的員工不約而同爆出一聲歡呼，完全隱藏不住喜悅的心情。這巧妙的消瀰了員工心中醞釀罷工的心情，順利解決了這次罷工危機。蔡總透過這個例子指出，在公司邁向國際化的過程中「眉角」很多，且是教科書上不會教的。雖然不同國家的員工講不同的語言，但是仍舊都是人！是上銀的員工，也是重要夥伴。而領導人必須要克服挑戰，知曉如何帶領國際化的團隊。(中時電子報)