政大經營管理協會（或稱政大EMBA校友會）為協助校友終生學習所舉辦一系列「運籌台灣 前進世界」系列講座，最後一堂聚焦「國際投資機會」。邀請台灣少見，擁有佈局全球視野的「上銀科技」第二把交椅蔡惠卿總經理現身說法。她謙卑自述分享內容都從己身經歷出發，信手拈來的小故事皆充滿多年來的經營智慧，值得企業經理人借鏡。演講之初，蔡惠卿總經理即從社會學、世界公民以及企業版圖的角度，來分享國際投資的切入點。蔡總分享到，有一回前往德國分公司(位於歐芬堡)途中，突遇途經的火車站因發現疑似爆裂物而停駛的故事。這個經驗讓她明瞭，因時代改變，現今德國已不如過去那樣。另外，她自己公司座車係賓士，雖屬高檔車種但卻在新車一送達時就發現車上有螞蟻窩。雖然她後來仍持續透過賓士車來接送外賓，用來建立良好的第一形象，但此經歷也讓她發現德國也在改變之中。第二，她引述2016年天下雜誌，當時64歲的龍應台向26歲的孩子分享「凡是便宜得不合理的東西我都不買，因為不合理的便宜代表在你看不見的地方有人被欺負、被剝削，我不認為我應該支持」。提醒與會者要透過消費意識、人道關懷態度的世界公民角度來看國際投資。而若以企業版圖來看，上銀科技在發展的過程中，雖有訂定目標市場與推進順序，但是實際情況卻不一定按照原定計畫來走。而若對應目前政府正積極推動的南向政策，或者台灣大多數企業選擇的西進(大陸)策略，蔡總展現信心的表示，對於上銀科技來說，擴展方向只有一個，市場機會在哪裡就往哪里「前進」。此外，對於員工的目標則只有不斷「上進」！蔡總表示，上銀科技一直以來所描準的市場都相當明確，因為核心產品的緣故，便是鎖定擁有市場潛力的工業先進國家，以及擁有人才能量(研發中心、實驗室)的地區。因此，比較不會受到當前市場風向的影響。也正是因為擁有明確方向，因此才得以逐步建立全球其他國家分公司或經銷商團隊，完整佈局全球的版圖。(中時電子報)