政大經營管理協會（或稱政大EMBA校友會）為協助校友終生學習所舉辦一系列「運籌台灣 前進世界」系列講座，日前第四場「智慧財產權」請來政治大學法學院暨商學院合聘教授馮震宇，以及華人創意教父包益民主講。馮教授透過整合實務經驗以及學理基礎，點出不少國際企業在進軍大陸的過程中，會遭遇的智慧財產權（intellectual property，簡稱IP）議題，想必是台灣企業必要參考的指標。馮震宇教授指出，在知識經濟的引導下，智慧財產權躍身為新興寵兒，不僅是現代企業最佳的競爭利器，更成為國際間共同流通的新貨幣或新租稅。而這種情況不只存在於高科技產業，更存在文創與美學產業之中。尤其我們更應當明瞭，智慧財產權不只與企業競爭力有關，也是個人提供專業服務的基礎。過去傳統的智慧財產權只包含商標、專利與著作權三個領域。然而因為時代變遷與進步，如今已經擴大到納入名人肖像權、原住民創作、營業秘密、資料專屬權等等。馮教授表示，企業在發展產品的過程中，例如科技研發、文學藝術創作時，便會產生智財，然而台灣企業時常忽略、跳過登記智財的階段，直接邁向商業化。企業應當透過取得智財，來讓智財被保護，進一步才能透過管理與利用智財來生財。他以南非土著San人利用仙人掌植物Hoodia gordonia來抑制飢餓感為例，南非Council for Scientific and Industrial Research(CSIR)研究後發現，這是因為當中的有效成份P57所致。他們發現後還授權給英國及美國的藥廠作為減肥藥，一切看似很美好，但由於沒有申請商標保護，藥品還沒通過臨床檢驗，市面上就出現一堆Hoodia萃取物的產品，讓新藥功敗垂成！馮教授提到，雖然目前大陸普遍企業對於智財的概念還不深，但他們的學習曲線相當高。此外，現在大陸也有許多智財相關學院，動輒學員上看兩三千人，專業人才人數一下子就能超越台灣。相對的，台灣目前智財相關科目，在法學院當中仍屬選修，也並非必考科目，因此造成「不考就不念」的情況(在大陸是必修科目)，兩相比較之下，很清楚可以了解，在智財領域，如果台灣企業、法界再不重視，未來很快會被大陸超越。此外，大陸地區也有不少人以從事著註冊商標為生，據統計一年商標申請案就超過兩百萬件。因此，在商標具有屬地主義的前提下，台灣企業早應該前往大陸提前申請商標保護，免得等到未來要進軍大陸之時，還得從其他人手中買回應該屬於你的商標。屆時，贖回的價值肯定是與你的品牌知名度成正比。若有計畫進軍大陸，智財保護層面千萬不能慢。(中時電子報)