2017年05月10日 11:01娛樂中心／綜合報導主持天王豬哥亮近來傳出病情惡化，即使如此還是心繫國片《大釣哥》的尾款相關問題，本片在2017年春節上映，雖然為賀歲片冠軍，但是跌破外界眼鏡沒有破億，現在更傳出他和吳克群在內的股東賠錢，原本他抱病拍4部電影，想幫19歲小兒子謝佑穎籌安家費，如今恐怕丟失千萬元。豬哥亮自從2011年開始的《雞排英雄》、《大尾鱸鰻》、《大稻埕》、《大囍臨門》、《大尾鱸鰻2》，每一部賀歲片都有破億，累積票房超過12億元，但是據《蘋果日報》報導，2017年的《大釣哥》雖然是他首度擔任編劇、監製投資的作品，反應卻不如預期，當初成本稱有1億元，最後全台票房共6750萬元，和電影院拆帳後應該只剩下3375萬元，再扣掉發行的行銷宣傳費用，大概只剩下3000萬左右。相較於股東剛開始集資的錢，整整差了7000萬，不過，加上電視台、DVD和售出海外的版權，大概可以再賺2000萬，所以本片最後疑似賠上5000萬元，再依5位股東最初的出資比例來分擔。先前豬哥亮傳出明明身體狀況已經很差，還是堅持要拍電影，就是想為了幫小兒子留下3200萬元的安家費，如今可能只剩下2200萬元。豬哥亮先前透過葉天倫和電影公司處理尾款，透露是因為戲院結帳流程比較久，才會如此關心，葉天倫被問到此事，只說帳務已經處理完，也有告知豬哥亮請對方放心，接下來就不願多談；股東之一的吳克群則說：「電影投資多少金額已不記得，賠多少也不重要，現在只有豬大哥的身體健康是最重要。」