2017年05月09日 21:48記者洪文／綜合報導藝人徐熙娣（小S）為蔡康永執導的新片《吃吃的愛》親自Cover蘇打綠神曲《小時候》，宣傳曲MV於9日晚間曝光，歌詞如同電影中B咖藝人的艱辛奮鬥過程，也像是小S的半自傳故事，演唱起來格外令人感動，影片一出立刻掀起網友瘋傳。 小S在《吃吃的愛》飾演的娛樂圈Ｂ咖小藝人「上官娣娣」，用一首《小時候》唱出了無處安放的情感，以及在演藝圈犧牲賣命的艱難。她在片中被潑冷水還要笑臉相迎、飾演喪屍遭暴打、和「大明星」姊姊林志玲誤會不斷，心生嫌隙，而奮鬥的過程承受著痛苦的挫敗。在《小時候》MV中，很多細節讓觀眾熟悉，其實是因為來自於小S的真實經歷。小Ｓ從和姊姊共組ASOS出道，到和蔡康永一起主持《康熙來了》逐漸受到肯定，12年間，小S酷愛搞怪，亦正亦邪，用自己獨特的主持風格終於走出專屬小Ｓ自己的明星之路。其實導演蔡康永早就說過，電影就是為小S量身打造，只有她可以演出《吃吃的愛》的最佳女主角！對於上官娣娣這個角色，小S表示：「上官娣娣是個偏任性，比較孩子氣的女生，她一心想變成大明星，因為希望證明給姊姊看。」而林志玲表示，自己飾演的姊姊上官玲玲是另一個形象，「大家想像的志玲可能是比較柔和的，而這次我的角色是冷酷的，一個比較無情的姊姊，像那個灰姑娘裡的壞姊姊一樣。」而這首《小時候》宣傳曲是蘇打綠破天荒首次授權的歌曲，過去蘇打綠從未授權給任何歌手翻唱歌曲做宣傳，但他們跟小S的好交情，也讓蘇打綠願意破例，特別授權讓小Ｓ翻唱《小時候》宣傳電影《吃吃的愛》。影片一出，立刻掀起網友瘋傳狂讚，「太好聽了」、「MV太虐心了」、「居然看到哭了」、「小S的演技太好了吧」、「為了康熙2位，肯定3刷送給康熙」、「都忘了她是唱歌出道的」、「感覺回到ASOS的時代」。電影5月27日上映。 