2017年05月10日 08:04娛樂中心／綜合報導《通靈少女》雖已播畢，討論度依然居高不下，角色原型前靈媒索非亞（本名劉柏君）雖然爆紅，卻引發命理界抨擊；如今又有一名林姓靈媒爆料，其實索非亞根本不會「辦事」，就連劇裡郭書瑤拿著108炷香作法的橋段，也是索非亞不曾做過的。索非亞靠著《通靈少女》一戲受到關注，雖然她已卸去靈媒工作，但相關話題仍纏著她不放，她曾透露會退出的原因，是宮廟中一位林姓靈媒師妹為了爭地位，竟指使鬼群殺死自己手下的靈體，此外，還對她下符咒，甚至派出「十二觀音」要殺她，讓她心灰意冷決定離開。據《東森新聞》報導，這位林姓靈媒是索非亞師妹，近日出面打臉索非亞「只會通靈，不會辦事」，直指劇中超渡、祭改等法事都是由宮廟的郭老師主事，索非亞僅在旁協助，劇情許多橋段與現實不符，更直言：「那時候老師已經有說，她通靈已經不準了。」澄清沒有做出要鬼去殺死索非亞的行為，但索非亞對此不作回應。索非亞書裡說到，「打從當靈媒開始，初衷就希望大家不要迷信，不要害怕。」但她也坦言，在那環境的氣氛下，根本無法教大家不要迷信，「這讓我加深了不當靈媒的決心，因為我本意是想幫助人，卻把人帶去迷信的死胡同，真是大罪啊！」江柏樂不滿她的言論，更下戰帖要求PK，嗆聲說：「我賭十萬塊，叫索非亞把阿公阿嬤骨頭挖出來，丟在水裡面，反正都已經投胎轉世，幹嘛還要拜？如果是真的，我就捐錢做公益。」