打破沉默認交往2個月！　陳星發5點聲明：本人為此已身敗名裂社會中心／綜合報導27歲的才女作家林奕含27日晚間選擇上吊自縊結束自己生命，翌日父母發表聲明，直指在8、9年前，林奕含尚在就讀高中時曾遭到補習班老師「誘姦」，外界將矛頭直指向國文補教名師陳星，在神隱10多日後，陳星終於在9日發出5點聲明，坦言自己曾與林奕含交往過，「但我非狼師」！各位朋友大家好，我是陳國星，不是李國華，首先，要為近日帶來的社會紛擾對我的家人說聲抱歉，也對關心、關注這件事情的人致上歉意，但情勢失控至此，亦不得不出面說明，發表以下幾點聲明：第一，也並非傳聞在煙滅證據，我一直在台北，承受輿論壓力相當沈重，我與我的家人亦因此紛擾而身心瀕臨崩潰，然而，此事件已成為媒體頭版撻伐對象，嚴重波及我的家人安危，就由不得我繼續沈默。第二，民國98年2月，當時林小姐是高三學測滿級分生，同心補習班的招生主任安排林小姐與本人合照留念。其後，林小姐及一群資優生參加補習班安排的加強輔導課，此段期間均僅於課堂上見面，無私下來往。至第三，本人當時與其素未謀面。本人現在回憶林小姐也曾因課業壓力及志趣不合而快樂不起來。她說她是一個文學的靈魂卻禁錮在理工科的軀殼中。第四，關於小說，新書發表會中她明確表示不是書中女主角，讓大家失望了。本人尊重創作者的自由意識，不予置評。第五，本人會配合司法調查，所有對本人的不實指控、誣衊毀詆、道德批判，懇請各位媒體不要再讓我的家人、親朋好友及熱愛教育的補習界同仁，承受這一切。最後，還要感謝我的兩位律師，願意在此社會氛圍下，挺身而出，當時兩位律師對於承接此案有諸多疑慮，但經兩位律師反覆詰問本人，並檢視相關證據，基於輿論公審須建立於真相事實之上的理念，經數日考量後，協助各方釐清案情，深感謝意，更希望社會大眾不要再為此案耗費社會成本。