月入20萬…提親被「3苛刻條件」嚇呆　內科男放生女友不結婚網搜小組／綜合報導有男網友原本和女友已論及婚嫁，但提親時，被對方父母開出的「3個嚴苛條件」嚇到分手，他感嘆，「。」原PO投稿說，他是清大碩士生畢業，現在在台北的內科工作，加上獎金，月薪約20幾萬元；交往3年的女友是貿易公司行政人員，月入約3萬初。原PO表示，有貸款買房，生活所有開銷也是他出，「她的錢依然是她的錢這樣，我每個月真的存不了什麼錢」；他說，向女方父母提親，「她父母開出了許多苛刻的條件，。」原PO指出，「我跟她爸爸媽媽說，我繳了頭期款600多萬，剩下的錢要用來以防萬一，繳房貸等等，真的沒辦法負擔這麼多錢，結果她媽就把我轟出去，說婚不用結了。！」「靠腰，。」原PO表示，女友打電話叫他答應父母的條件，「我說我沒辦法，妳就掛了，結果妳一個禮拜不跟我聯絡。後來一天早上，妳跑來我家跟我說，妳跟你爸談好條件了，只要房子過給妳跟婚禮費用就好，聘金不用。」「我說婚不想結了，妳走吧，結果妳他○的在我們大樓鬼吼鬼叫，弄得鄰居都在看」，原PO感嘆，「各位男生保護自己一點，女生也多支持自己男朋友一些，相愛本是不容易，不知道有多少情侶因為父母而結不成婚的。」對此，其他網友都支持原PO的決定，「最討厭就是這樣的，那女的到底是為了什麼結婚啊！為了愛情挺身而出有那麼難嗎？兩個人相處得好比較重要，還是聽家人的話過一輩子的好？但至少也要衡量一下吧」、「快分吧，月薪20萬怕什麼」、「你要謝謝她爸爸媽媽救了你」。