女兒「當寵物養」被狼師騙走　台大狂師電翻台灣家長！網搜小組／綜合報導近日女作家自縊事件沸沸揚揚，連帶讓台灣家庭中隱晦的性教育被廣為討論。台灣大學「最狂教授」李錫錕課堂上分享對此的看法，認為台灣傳統的觀念上對性的觀念太保守、壓抑，把女兒「當寵物養」，讓小孩不懂得如何分辨是非，遇到事情也沒有諮詢的對象，才會衍生出許多愛上老師、上司的不倫戀現象。「Power錕的紙牌屋」於粉絲團貼出影片，認為台灣的父母觀念老舊，永遠將子女當成小孩，對於女生的期望「就是你要乖、以後要嫁個好老公」，她從來都是「父母的寵物、父母的獵物，都沒有教她怎樣Make choice（做選擇）」，在這樣的環境下成長，「我們對小孩的不尊重，導致他們習慣忍氣吞聲」。「小女生為什麼容易受騙？」李錫錕說，因為沒有人教她怎麼樣面對男生追求，怎麼樣判斷對方是否有惡意，有資格對你做出親密動作，台灣的父母不管子母已經20、30歲，都還是把他們當小孩，導致就算長大了也缺少「自主性」，成長就是一種學習過程，可惜我們沒有學呀！。李錫錕也感嘆，「女生在台灣社會自主性真的很低呀！你知道嗎？低到她們需要要用自主性來考驗自己的安全，需要用自主性來對自己本身的生命，做一個抉擇的時候」，只能偷偷的自行摸索，跟沒有經驗同學分享，結果可能就愛上了不該愛的人。看完影片之後，許多網友紛紛留言表示贊同，「老師全部說到重點喔！我也是不敢說不敢問長大的，等到與男生交往才知道自己笨的離譜！整整學了13年 依然還在學習！因為父母無法討論訝，還有誰能討論呢？」、「性教育只給需要性的人，這句是最近聽到最荒唐的一句話」、「教授還是一樣的猛啊」、「性教育真的很重要，更重要的是，要把小孩當大人看，男女平等」。