爆打伯伯遭肉搜！20人夜襲砸車　「啃老情侶」嚇傻想告網友社會中心／新北報導50歲的翟姓伯伯9日騎車行經台北市延平北、民生西路口，等紅燈時突遭一對年輕情侶嗆聲、持安全帽爆打。目擊民眾將影片PO上臉書引發公憤，網友肉搜，將姓名、電話、住址瘋狂轉傳，28歲的邱姓男子9日下午在台北友人家喝酒，找25歲女友騎車接他回家，途中行經延平北、民生西路口時，女友疑似想紅燈右轉，「不會騎前面點喔？」要求前方的翟姓伯伯讓路，伯伯沒有動作，反嗆「不然你現在是想怎樣」？邱男暴怒，當場飆髒話、脫安全帽爆打，甚至從車廂拿出刀子，揮刀質問「混哪的？」翟伯伯遭邱男痛毆倒地，機車鑰匙還被丟進水溝，附近民眾趕緊報案。翟伯伯下班回家路上遇襲，右眼被打到腫一大包，下巴還縫了好幾針，原本不想提告，回到家兒子發現，氣得堅持要告，要嫌犯不敢再犯。影片被PO上臉書「爆料公社」導致肉搜，網友發現邱男在網路上訂羊奶，地址公開，個資全洩，被謾罵聲洗版，情侶檔嚇得關閉臉書。事隔5小時，距事發地點近10公里處，情侶在中和的住家被包圍，超過20名年輕人持棍棒聚集，在附近徘徊、叫囂，甚至砸爛情侶的機車、上大鎖，還潑檳榔渣，附近民眾嚇壞，趕緊報警，警方隨即到場關切。第一時間就連警方都連繫不上情侶檔，直到隔天中午，情侶才到派出所做筆錄。；女友則說，當時本來只要求伯伯讓路，對方裝傻又口出惡言，男友才會打人，自己還下車試著拉開勸架，事後覺得男友太衝動，2人還為此吵架。