好懷念！小7冰品霸主「思樂冰」消失　原因曝光...想喝這邊有網搜小組／綜合報導時序進入夏天，天氣漸漸炎熱起來，超商「冰品大戰」正式開打，從冰棒、霜淇淋到冰沙，各式產品推陳出新，只為搶佔「涼心財」。不過，最近有不少網友懷念起曾經稱霸超商界的「思樂冰」，這款歷史悠久的沙冰飲品便宜又消暑，輕吸一口沁心涼，網友在PTT發文，表示這幾日來天氣正好，走在政大校園中感覺風光明媚，悶熱的空氣搭配校園內的優質正妹，讓眼睛吃了不少冰淇淋，上半身涼了不少。為了讓下半身也涼爽，他走進附近7-11，想找美味冰品來吃，不過怎麼看都只有冰沙一類產品，遍尋不著童年最愛的25元大杯「思樂冰」，「只要能喝到就快樂的思樂冰呢？有沒有思樂冰去哪了的八卦？」不只這位網友有疑問，打開論壇幾乎每隔一陣子就有相關討論，不少網友都很懷念記憶中的好味道。去年夏天，有網友受不了空前高溫，雖然在減肥還是豁出去，決定出門找「思樂冰」，結果一連找了4間小7，居然沒有一間有販售，全都是霜淇淋機，「思樂冰可能要跟龍王鯛一樣在台灣絕跡了，天啊！」他回憶，小時候都會努力從早餐省錢，放學時買一杯思樂冰，再和同學走路回家，文章貼上網，勾起無數網友回憶，「很消暑的童年」、「有些店家還讓員工無限喝」、「南部很多家都有阿」、「思樂冰沒賺頭，他們發現改賣類似星冰樂的東西賺更多」、「奶昔才是霸主」、「許多門市以前有思樂冰，但都撤掉了變成霜淇淋耶。」事實上，「思樂冰」一直不曾消失在7-11，只是近10年來不少店家紛紛撤去機器。「思樂冰」全盛時期不再，根據小7官網，，其中萬華區掛0；南部高雄販售「思樂冰」的店家則多不少，光是鳳山、前鎮、小港3個行政區就有41間有售。去年思樂冰因台南震災新聞引起網友懷念，加上搭配優惠資訊，意外造成搶購風潮，7-11表示，今年持續推出節令口味、強化思樂冰形象，還會打造思樂冰專賣店。有店員透露，