2017年05月09日 16:30記者林思妤／台北報導三立《甘味人生》爆笑最新力作又來了！韓博士幫高克威（謝承均飾）做出假模型，信誓旦旦地說：「跟真人皮膚一樣，一般人根本看不出。」結果鏡頭掃到假人頭身上，畫面定格5秒，兩眼空洞加上鬍渣，粗糙道具立刻讓網友瘋傳。不過，仔哥謝承均倒是不意外，表示拍戲沒ＮＧ，還拿出合照問：「有像嗎？」八點檔《甘味人生》常搭上時事、無厘頭和創新素材，讓觀眾收看之餘抒解不少壓力。這回韓博士幫謝承均做出假人頭，雖說一旁的王興富（何冠穎飾）大讚：「韓博士，你真的有夠厲害！把這假人皮膚，做的跟真人一樣。」而韓博士沾沾自喜，「我們皮膚的顏色，差不多就是這樣，一般人是看不出來的。」但畫面帶到假人頭，卻讓網友觀眾一秒噗嗤大笑，留言：「演員演技太強，真的是現在不准笑系列！」對於假人頭劇情，是否忍笑或NG？謝承均受訪時透露，已經有朋友傳影片給他，但拍攝期間相當淡定，沒有笑場，一次OK拍完；甚至在上戲前兩天，還和假人頭合影。劇組為求逼真性，還特別把眼睛挖掉、加粗眉毛，多了鬍渣，就為讓假人頭跟他更像。仔哥也狐疑問真的有像嗎，「我是覺得不像，但有合照，想問大家，這有像是我失散多年的兄弟嗎？」