2017年05月10日 21:26記者黃子瑋／台北報導曾是黑澀會美眉的妖嬌（陳品筠）上月29日與交往1年的男友完婚，10日錄《天天樂財神》，談到老公散發滿滿幸福。不過，老公看到她以前在黑澀會的照片，仍會毫不留情地說：「妳以前好醜喔！」妖嬌說，從她還是黑澀會美眉就認識老公，那時候還只是朋友，「中間有點小曖昧，但後來就沒了。」直到她後來戴牙套、拆牙套，老公現在都會說：「你看你以前戴牙套的時候，我還喜歡你，你不覺得這是真愛嗎？」老公還會虧她：「不是只有縫雙眼皮跟戴牙套，怎麼感覺變一個人。」她就會回說：「好啊，那你後悔了，那不要結（婚）啊！」老公就會馬上說：「你來不及了。」雖然老公愛開玩笑，仍有深情的一面，妖嬌說，兩人私下的生活常常騎著機車到處跑，帶著還沒過期吃不完的食物分送給遊民，或是冬天時會帶棉被、衣服到公園給遊民蓋。老公有時會突然跟她說：「老婆，你真的是我的天使，你真的好善良喔。」妖嬌說，大概就是這點吸引他吧。妖嬌結婚的消息傳出後，有不少粉絲紛紛哀號，不過有粉絲早知她結婚訊息，並且受邀參加婚禮，目前新婚一週，她說生活沒太大改變，因為兩人婚前已同居，「倒是老公變得很務實，以前過節都會互相送禮，現在老公會說：『大節日還是可以送，但不能像以前你想要什麼就買給你了。』要為未來著想。」他們下月要到歐洲度蜜月，之後也打算換大一點的房子。