最強鋒面？熱2天「大雨將報到」　雨降全台一周下不停記者許力方／綜合報導梅雨季最強鋒面將報到？中央氣象局表示，11日開始天氣炎熱，高溫達上看34度以上，但到了，15日（下周一）各地都有陣雨，甚至豪雨發生機率；鋒面徘徊一直到19日（下周五），降雨機率才會降低，下周斷續都有降雨。11日仍然炎熱，各地高溫都在31度以上，大台北及中南部地區會更熱，上看34度以上。氣象局預報，穩定天氣將持續到13日，鋒面報到影響，中部以北及東半部地區容易有雷雨或局部較大雨勢出現，南部則為多雲午後有短暫雷雨，台東可能有局部焚風，其他地區因雲量增加、降雨影響，高溫稍微下降2、3度。氣象局預計，14日（周日）母親節鋒面將南移，東半部、南部整天斷續降雨，中部以北地區可望有降雨空檔。但下周天氣受鋒面影響，很不穩定。。民間氣象愛好在臉書熱烈討論，這波鋒面徘徊不走，整周斷續帶來降雨，不知雨會下到何時，可說是「梅雨季以來最強一波鋒面」。天氣風險公司分析，10日起各地像夏天一樣，中午高溫都有機會站上31至33度，非常悶熱，明顯吹著偏南風，僅清晨夜晚較涼爽，預計13日新一波鋒面南下，中午前後，從北而南將陸續轉有陣雨，這波下雨範圍可能會擴大至全台灣，以中部以北較大。