喜美大戰BMW！五楊高架死亡狂飆…3秒分出勝負被網友罵翻網搜小組／綜合報導有網友8日在臉書PO出一段影片，指五股楊梅高架橋近日發生一起誇張的飛車追逐。影片中可以看到，一台黑色BMW520i和白色Civic在道路上高速馳騁追逐，直到白車擦撞其他車輛，打滑撞上護欄，才結束這場怵目驚心的危險鬧劇。一名林姓網友8日在臉書公開社團「八卦村－行車紀錄器影片上傳中心」PO出一段26秒的影片，並表示：「2017/05/08，五楊高架北段北向，林口往五股下坡處，CivicVS 520i」。事後影片被網友分享到臉書不公開社團「爆料公社」，讓許多看完影片的網友都傻了。因為內容可以看到兩車似乎正展開「黑白大戰」，在高架橋上相互較勁，還高速從畫面中兩側呼嘯而過。沒想到下一秒白色Civic隨即「落漆」，不僅先後撞上內側車道的車輛和520i，還失控打滑撞上右側護欄，讓對決結果直接呼之欲出。許多網友看完後，紛紛大罵影片中的2台違規車「自己不要命就算了，連其他用路人安全也不顧」。有網友則估算，光是後車未保持安全距離、未依規定變換車道、行駛路肩等多項交通違規，每張罰單都是6千元不等的罰單，如果2位駕駛真的因此受罰，恐怕都得吃上超過萬元的罰單。