旅遊中心／綜合報導台灣手搖飲市場競爭激烈，現連超商都加入「珍奶」戰場，滿滿珍珠加上香醇奶茶，就是無法抗拒這一味，無時無刻都要來一杯壓壓驚。說到黑糖波霸北部人一定會立刻喊出知名青蛙撞奶「陳三鼎」，而台中清水這杯「惡魔波霸鮮奶」，則是連在地人都無法抗拒的惡魔級美味。台中手搖飲店「清水森及茶」經常被在地人推薦，老闆表示店內招牌「惡魔波霸」熬煮過程中為了保有波霸Q彈口感並讓黑糖入味，需要不斷地冷卻和加熱，平均一鍋波霸加入黑糖熬煮到可以賣，要花費四個小時。紅、綠、觀音、青茶濃濃茶香加上一整瓶號稱牛奶界LV等級的高大鮮奶，再加上黑糖惡魔波霸，真材實料讓人一喝就上癮。波霸因有黑糖甜味並無另外加糖，只能調整冰量，且一杯就是搭配一整瓶玻璃瓶高大鮮奶，若選微冰或去冰鮮奶量是固定的所以不會滿杯。老闆分享喝惡魔波霸鮮奶三大步驟，首先不要急著搖散，先把吸管戳入碰到上緣波霸，接著大大吸一口，味蕾會瞬間被高大鮮奶的濃、純、香佔據，慢慢咀嚼黑糖波霸的香氣，感受令人驚豔的口感層次。波霸的黑糖色澤渲染整杯牛奶，光是看就讓人口水直流，味道當然也是小惡魔等級，想減肥的人立刻就投降。 地址：台中市清水區高美路15號通話：（04）2622 3255營業時間：8:30 - 22:00（惡魔波霸9:30開始供應） 