2017年05月11日 22:07記者洪文／綜合報導科幻電影《逆時營救》11日發布電影花絮，楊冪為了真實演出，不僅克服懼高大膽挑戰吊鋼絲，更是不戴護具在垃圾場斜坡反覆高速下滑，下來之後全身都是血，連霍建華都感到心疼。不過，她完全不怕吃苦，「這是個非常爽的挑戰！」 懼高的楊冪在《逆時營救》時常吊鋼絲，吃足苦頭。有場戲，她必須抱著嬰兒、由5至6層樓的高度吊鋼絲往下落地，「重量都壓在那兩條繩子上，下來的時候身上都是瘀青。」另一場戲，她吊著鋼絲懸空中360度旋轉，差點吐出來。另有一場，楊冪在垃圾場的斜坡高速下滑演出，「拍了三天，真的挺恐怖的！」由於背面下滑效果不佳，後來她改正面下滑，翻滾超過10幾次。最後為求真實，她乾脆脫掉護具，正面頭朝下滑下，「板子很多洞，邊緣都會劃傷，身上都是傷。」對此，霍建華心疼表示：「比起合作《仙劍奇俠傳3》，楊冪的膽子越來越大，可以嘗試這樣的動作戲，讓我蠻吃驚的！」而楊冪正能量表示：「這是我夢寐以求的演出，我覺得對一個演員來說，都是一個非常爽的挑戰！」《逆時營救》由成龍擔任監製、南韓導演尹鴻承執導，描述楊冪飾演的單親媽媽，為了拯救被霍建華綁架的兒子，不斷返回1小時50分鐘前。然而每次冒險返回過去，竟讓事情變得越來越複雜，兩人之間的動作對抗與智力角逐也不斷加劇。電影6月30日大陸上映，台灣上映時間尚未公布。 