2017年05月11日 22:20記者歐昭妏／綜合報導大陸藝人馬雅舒在實境節目《媽媽是超人2》公開家庭生活，與第二任澳籍老公詹姆士‧羅伯特（James Robert）的相處點滴亦攤在螢光幕前。因為在節目預告中，她被繼女問道「與爸爸的關係開始從何時開始？」造成大陸網友熱烈討論與猜測。11日羅伯特在微博上公開與馬雅舒相識過程，試圖平息網路上的激動情緒。《媽媽是超人2》的預告中，馬雅舒因為繼女的辛辣提問「妳和我爸爸關係的開始，是在他和我媽媽離婚之前，還是之後？」又成為網路熱烈討論的人物。11日，為了守護愛妻，羅伯特不得不在微博公布當時與馬雅舒的相識過程，他的敘述寫道「這是非常真實，也非常私人」、「希望這個關於我們的故事，能夠讓你們感到興奮、可愛、神奇，重要的是不那麼無聊」。在羅伯特的日記中，他表示在香港度過一個糟糕的週末，因為跟快要離婚的前妻吵著無所謂的事情，與馬雅舒的愛情則是在離港的飛機上展開，連那次的登機證都還留著。他寫道，「長長的的黑色深直髮，細膩的嘴唇，光滑的小麥色皮膚。她如此優雅美麗，我愛上了她。」承認自己當時一見鍾情馬雅舒，也提到剛開始女方對他有防備心，不過為了「安慰美麗的、緊張的鄰居」，便鼓起勇氣聊上幾句讓對方不要害怕，女生也因此卸下心房，在他打開貼有芭比貼紙的電腦工作時主動搭話：「我喜歡你的芭比娃娃」，羅伯特在心裡大笑「這位姑娘終於願意跟我說話了」。下飛機後，倆人藉由搬運行李的時間，延續相處的長度，都捨不得說再見。但羅伯特還是目送女方離開，隨即馬上打給朋友說「我見到世界上最甜美的女孩！我戀愛啦！」才發現對方竟回到他身後，並在臉頰送上一吻，約定下一次的見面。雖然日記的故事透露著兩人的愛情開始於男方未離婚之前，但大陸網友大部分還是送上祝福，認為緣分總事發生在無法預料的時候。