2017年05月11日 18:32記者許逸群／台北報導只跟粉絲人數高的人合照？黃沐妍（小豬）在昨（10日）播出的《綜藝大熱門中》透露，出道以來將小小瑜（張芯瑜）視為頭號敵人，除了認為對方資歷深且作品多外，也爆料「她以前都不會跟我打招呼」。為此，小小瑜今（11日）發文喊冤，「我沒生氣，只是傷心哭了半小時。」黃沐妍在節目中表示，因小小瑜拍過偶像劇也出過唱片，希望有朝一日能超越對方。但稱讚之後，她隨即說，「可能我粉絲團人比較多，（她）就會跟我合照，可是以前都不會跟我打招呼。」小小瑜看完節目後在稍早前與對方聯繫，「她說很抱歉是節目效果」，小小瑜也表示沒有生氣，但當下覺得非常委屈。小小瑜在粉絲團上表示，「我不會故意不跟誰打招呼，除非我沒看到」；也不會刻意找粉絲團人數高的人合照，「這樣交朋友太累了吧」；她表示黃沐妍身材很好，「不用把我當頭號敵人啊。而且就如同節目中說的，粉絲團人數比我多，所以真的不需要把我放在綜藝節目的話題中啦。」小小瑜受訪透露，「就一直哭，眼淚不聽使喚地掉。」也無奈地在粉絲團寫下「淡出演藝圈都5個月了還會遇到這種事，倒楣」。事發後，小小瑜的好友雙胞胎依依與佩佩、安苡愛（小愛）、李亮瑾等人，都在粉絲團為她加油打氣。小小瑜聲明全文：我剛剛有聯絡小豬黃沐妍她說很抱歉是節目效果我小小做個澄清1.我不會故意不跟誰打招呼 除非我沒看到2.我不可能看誰粉絲團人數比我多才找誰拍照 這樣交朋友太累了吧？ 絕不可能我不會看粉絲團人數比我多的藝人才選擇交哪位朋友 要跟誰拍照因為依依佩佩就是活生生的例子3.小豬身材很好 我是肉肉女星不用把我當頭號敵人啊而且就如同節目中說的-粉絲團人數比我多所以真的不需要把我放在綜藝節目的話題中啦大熱門在我心中是前置後製都最屌的節目之一我愛看這個節目所以會在意就這樣我沒生氣 只是傷心哭了半小時淡出演藝圈都5個月了還會遇到這種事 倒楣