夜半棄嬰逆轉！撿到23歲女大生自己生的…不知男方是誰　爸傻眼社會中心／綜合報導新北市板橋一名23歲蕭姓女大生12日凌晨0時多報案，表示在家門拾獲棄嬰帶回家照顧，跟妹妹一起餵男嬰喝水，直到蕭父回家才報警。警消抵達後，將疑早產的男嬰送往亞東醫院，並依蕭女所述，調閱監視器追查棄嬰的人。但沒想到下午案情逆轉，警方查無可疑人士經過，多處與描述不符，蕭女才坦承自己就是生母。警方凌晨獲報，板橋區一處公寓有棄嬰被人發現，報案的蕭女說晚間7、8點回家，在一樓樓梯口聽到嬰兒哭聲，發現小男嬰被放在樓梯口紙箱，用毛巾包裹著，她擔心男嬰受傷，就帶回家照顧，還與妹妹餵他喝水。蕭女父親凌晨回家發現，立刻要女兒報警。警方到場發現發現男嬰身上有臍帶，體重僅1700公克，紙箱、毛巾已找不到，將嬰兒送往亞東醫院。警方依蕭女所稱時間，調閱監視器追查，希望盡快找出丟棄嬰兒的狠心爸媽。沒想到找了老半天，生母竟然就是23歲蕭姓女大生，目前就讀大五的她，事發前根本不知道自己已經懷孕，只是11日下午上廁所肚子很痛，隨後產下男嬰，蕭父無奈說，只發現女兒變胖，沒發現她竟然懷孕。目前男嬰意識活動力正常，健康狀況OK，但仍需在醫院接受照顧。鄰居表示，平常看到蕭女每天上下學很正常，身形不像懷孕，他爸爸每天都看到她，所以第一時間應該也不會想到。警方表示，男嬰將由社會局社工協助照料，而蕭女因為不知道自己懷孕，又無法交代男嬰父親身分，警訊後依以遺棄及偽造文書罪嫌函送偵辦。