不是夢！「台灣男優」激戰櫻花妹　華人第一家AV公司準備好了網搜小組／綜合報導日本色情產業發達，AV文化影響亞洲深遠，不少台灣男性懷抱著入行「一展長才」美夢，無奈法規和社會風氣天差地遠，只能釋放在心中難以達成的目標。不過，，如今萬事俱備，只差正式對外宣布！AV達人「一劍浣春秋」在《PLAY NO.1》發文，透露一項令人震撼的消息，「台灣男優準備出擊」！他說，在台灣其實有不少男人懷抱成為AV男優夢想，每隔一段時間就會有人諮詢，尤其是2015年中一位PTT鄉民勇闖日本，參加東尼大木號召的AV男優企劃，，可惜之後沒了下文，卻鼓舞了無數台灣男兒。「一劍浣春秋」指出，這麼多年來一直有許多人在努力，想搭起一座橋樑，讓有意願靠下半身賺錢的男女前進AV界。最新消息是，有華人資金收購了幾間規模不大的AV事務所，而他們不以取得前進AV界的門票自滿，重要的是打算推出自家人選，據傳目前已經找好台灣本土的AV男優，甚至連記者會的時間都決定了！他不諱言，華人AV事務所想要成功，一定要有合適的日本片商合作，根據目前消息，找上的是「JHV集團」（JHV株式會社，旗下有AliceJapan和MAX-A），，看來見到台灣健兒激戰東瀛，只是時間早晚的問題。另外，日前有網友在PTT日本AV女優版發文，自稱留學過日本、歐洲，更有美國、台灣、中國的工作經歷，為了提升國家競爭力和實力，他決定從「文化」著手，打算成立經紀公司培養明星，接著拍攝A片、成立紅燈區。經過和不少政要賢達、線上播放平台老闆磋商，文章貼上網，獲得鄉民熱烈迴響，不少人大力支持，盼真能打破現有體制規範，不過多數人擔心想像太美好，可能流於嘴砲。「一劍浣春秋」證實，發文鄉民是玩真的，已經有人在布局，甚至是規劃VR影片、線上直播等週邊產業，但他認為真正的問題點是，以現在日本AV界的狀況來看，成立AV公司似乎很難賺大錢。