權證認錯放手　海闊天空匯損議題瀰漫，關注度頗高的可成（2474）近期認售權證熱銷，預估匯損對其第一季獲利有重大影響的權友們蠢蠢欲動，提早進場布局；然5日下午公布財報後，匯損導致每股獲利僅2.71元，創19季以來新低點，但在預期未來營運爆發力仍強勁的情況下，隔周一（8）開盤利空不跌，跳空上漲逾2%，市場認售權證不過隔一個交易日，跌幅10%起跳，買進的人大喊「好痛！」，空手的投資人大呼「好險！」以可成某檔認售權證為例，5/5前現股盤整約一周，但權證成交量開始放大，投資人預期可成有匯損利空而進場買入此檔認售權證，5/8可成股價利空不跌反漲3.22%，A認售權證價格下跌11.24%，5/9可成股價續拉出4.98%的漲幅，A認售權證續跌18.99%。當天5/8可成一路走高，拉出第一紅K時，現股已呈多頭排列；觀察上圖某A認售的自營商買賣狀況，已有部分投資人立即停損於5/8賣回給券商，可發現券商買回許多，但5/9可成股價繼續走強，看空投資人又大舉買進或攤平此檔認售權證。或許投資人看空想法很強烈，但提醒權友，，這是保持權證投資路能走得久的紀律。近期不少個股遭受匯損利空但股價並未反應，如果一個利空已經講很久，就容易利空不跌，利多亦然。如果判斷錯誤，當機立斷馬上停損，減少虧損，停損做得好，投資沒煩惱；剩下的資金是反敗為勝的儲糧，獲得的經驗是投資汪洋中的燈塔，沒有必要讓血汗錢賠在不甘心的凹單上。耐性等待時機、把握進場技巧、培養選股眼光是權證賺錢三大原則，反覆練習細心觀察，拉長時間分批進場，勿一次重壓，並挑選好券商，才不會因衝動魯莽提早從市場畢業，錯過權證這項好商品帶來獲利的機會。各位權友不妨把每次錯誤的操作經驗記錄下來，從中找出需要改進的地方，下次會更好，也要記得，投資權證不是上班打卡，不需要時時刻刻在市場上，懂得空手跟放手一樣，是需要學習且受用無窮的本事。 