男人也不一定都知道！　打手槍8大冷知識...這樣尻太危險國際中心／綜合報導自慰是一種很健康的抒發行為，但男生們就算從小打到打，也不一定完全了解「打手槍」這件事。其實，關於這方面的知識，還有很多是大家不知道的！，其中幾點可能讓你大吃一驚，快來大長知識吧！自己來的時候，姿勢都差不多？研究發現，當身體習慣某些特定姿勢後，就會固定對某些角度的刺激才有反應。如果你長期用同一個姿勢打手槍，等到真正提槍上陣時，很可能因姿勢改變，遲遲無法得到高潮。建議男人們，平常打手槍時，姿勢最好偶爾變化一下。研究顯示，男人每月射精超過21次，罹患前列腺癌的風險，會比一個月只射精4到7次的男人低了19～22％。  2016年有研究顯示，只有57%的異性男性會定期打手槍。不手淫的原因則因人而異，有些人是因為有性伴侶，有些人則是沒性趣，而另外約14％～17％的人則是性慾低。這是1995年訂定的，而世界上還有許多國家也鼓勵打手槍。2009年英國發放關於「打手槍好處」的宣傳小手冊給年輕人及家長，宣導別做愛、打手槍能預防意外懷孕和性病。愛愛到一半軟掉？可能是壓力、疲勞、表現焦慮等。但若是手槍打到一半軟掉，原因可能更糟。義大利研究發現，45%的男性打手槍時無法維持勃起，而這些人得到心臟病的風險也較高。「勃起障礙」通常是心臟疾病的早期症狀之一，建議及早看醫生。有許多研究發現，前列腺在性交時會比較活躍，所以性交得到的精液精子數，會比打手槍得到的精液精子數來的多。此外，光是打手槍得到的精液就會有所不同。如果是盯著「沒看過的A片」，所得到的精液精子數會比盯著「常看的A片」所得到的多。西班牙研究顯示，只有「男性胚胎」才會在母親子宮裡有自慰行為。這種「會讓自己產生滿足感」的行為，其實比你想像中還早開始！就算是嬰兒或小朋友，也會在無意間發現某些動作能產生快感，並不斷重複它。其實，打手槍不是人類特有的行為。研究證實，有些動物需要時也會自己來，並會用自己的性器官去磨蹭外物。有些夠柔軟的動物，則會幫自己口交，例如：海象。而麋鹿會把牠們的茸去磨樹木獲得快感。松鼠則會蹭到射精為止，最後還會把自己精液吃下去。