勇警遭嫌衝撞公車下斷腿！同仁連開5槍「哽咽求救」…網淚推爆社會中心／高雄報導北市一名員警開槍誤擊斃嫌，遭逆轉起訴，引起譁然！高雄市政府警察局立刻貼出一支影片「聲援」。，警方上週在新堀江商圈追捕王姓擄車嫌犯，當時嫌犯竟衝撞警察，害警卡在公車底下，腿斷多處傷，情急之下，警方連開5槍制止，並趕緊將車移開，把遭撞員警送醫。對照11日的判決，讓許多網友推爆「支持警察開槍啊！」高雄市警方7日晚間追捕王姓擄車勒贖嫌犯時，一名騎車的便衣員警試圖擋住開車20歲王嫌，遭嫌犯衝撞卡在公車下，當場造成，表情相當痛苦。後方支援員警趕緊衝上前協助，當場開了5槍壓制，終於將嫌犯壓制在地。由於事發在新堀江商圈，人車不少，讓許多人飽受驚嚇。讓人不捨的是，影片中，一位員警發現自己同仁壓在公車下，他心急如焚地趕緊回報求救「成功成功。311呼叫，麻煩派救護車，麻煩派救護車，中山五福，中山五福，有員警受傷。」聲音哽咽，讓網友也動容。，原因是打中黎嫌的子彈是從擋風玻璃穿透，與張景義說的輪胎有落差，因此認定用槍時機不符警械使用條例，打擊許多員警士氣。許多網友看了紛紛為之氣結，並力挺警察「槍就是用在歹徒上的！」、「前線的警員用生命在捍衛和平，然後這就是你們對待他們的方式嗎」、「沒開槍的話，他不會乖乖下車，一定還會繼續衝撞，遭殃的不只是警察，還有路上的行人」、「現在開槍會被告，被告要自己擔」、「祝受傷的員警早日康復」、「台灣警察應該是全世界最可憐的」、「這樣衝撞根本謀殺」。