8／11崩潰日…高二被「佔有」！林奕含想提告　陳星回：告不成社會中心／綜合報導林奕含12日在北市辛亥路二殯舉辦告別式，林爸爸、林媽媽在現場不停痛哭，讓看了心疼，林奕含父親在告別式上說，請國家社會要去重視「不要再有房思琪們」但也直言他沒有想要追究了，無意究責。不過立委林俊憲在12日《新台灣加油》節目中揭露，，最後林奕含走不出來，嘗試輕生。林俊憲在《新台灣加油》節目中揭露林奕含被網友找到的加密文章，內容提到，她高一、高二的上學期是人生最快樂的時段，直到，也在部落格多次提到8月11日這個日子。林奕含曾反覆地想該怎麼辦，最後決定「與其成為社會新聞，不如演一場不軌的悲劇」，知道爸爸是名醫，事件爆發後可能會有什麼情況。林俊憲透露，林奕含曾經想到要告陳國星（陳星），「陳國星就唬弄她，講一些佛洛伊德形而上的東西，或講說妳這樣告不成」，林奕含因此憂鬱，始終走不出來，18歲第一次輕生、19歲第二次輕生、20歲第三次輕生。節目上也公開林奕含的父親想要對所有關心他們的民眾傳達訊息「奕含是我們夫妻，一輩子最深愛的女兒，她的離開，帶給我們的傷心跟痛苦，是任何的文字都無法表達，希望她的離開，可以化為閃亮星星，終究化為璀璨的星星，照亮黑暗的每個角落。」林父接著表示「在事情告一個段落以後，我們會成立『奕含房思琪基金會』，把書獻給她的先生，以及親愛她的人，希望奕含這個小孩化成天使，保護更多的房思琪，；謝謝摯愛奕含的所有朋友，你們在過去26年來，陪伴奕含度過歡樂的時光，謝謝大家。」