獨家／薄紗誘鮮肉　天道盟公主拉兒子同學進房半小時社會中心／桃園報導桃園市復興山區日前發現1具遭凌虐致死的男屍，警方循線逮捕1名有「天道盟公主」之稱的竺姓女子以及愛慕竺女的丁姓男子，發現2人涉嫌凌虐吳男最後將他棄置在山區；據桃園地區的毒友透露，在竺女家中曾親眼看過竺女把兒子的同學拉進房間，過了半小時才出來。吳男遺體被發現前，桃園的賭友圈、毒友圈都在傳一段吳男的遭凌虐、唱兒歌的影片，而影片內容就是竺女所拍下，在影片中還能看到丁男不斷地捶打吳男，要他唱得認真點。，擔心自己與吳男下場一樣，丁男把事情發生經過全告訴警方，專案小組就前去逮捕竺女（45歲，恐嚇、妨害自由、毒品前科）。專案小組調查，竺女曾夥同丁男三度強押吳男凌虐，最後一次凌虐時還把燒紅的刀叉往吳男身上招呼，最後疑似下手過重導致吳男死亡；警方上門逮捕竺女時，還在身上發現1張吳男的本票，據竺女毒友的透露，竺女的父親與天道盟同心會的吳姓創辦人相當熟識，，被凌虐致死的吳男和丁男都是其中之一。除了外出穿著清涼外，竺女在家中幾乎都是穿著內衣加薄紗，其尚在讀書兒子的同學也很喜歡到竺女家中玩，有次毒友在竺女家吸毒時，竺女與丁男被警方逮捕後都被檢察官依殺人罪嫌起訴，目前都已經被法院收押禁見，消息傳出後讓桃園地區的毒蟲、賭徒都鬆一口氣，認為至少短時間不會再看到竺女。