2017年05月13日 09:18記者楊奇／綜合報導網路紅人鄧佳華因為和國中妹喇舌，引發社會抨擊，在鏡頭前下跪懺悔，日前更在談話節目上誓言，若再犯就要「退出網路紅人界」，發誓片段在網路上瘋傳，不少人留下嘲弄抑或是謾罵言論，頑童MJ116的瘦子看不下去，認為這個現象並不能只怪鄧佳華出現，「找白癡上節目來罵衝收視率的人才邪惡吧？」瘦子12日在臉書上轉發節目片段，留言：「拿正常人的社會價值觀來評斷不正常的人，顯得自己正義嗎？他（鄧佳華）要是觸法那就讓法律評斷，你們覺得他白癡，那找白癡上節目來罵衝收視率的人才邪惡吧？靠他們賺錢的人最好別生小孩。」認為會有這類「網紅」的出現，每個按讚、討論的人都是助長這個現象的幫兇，「想想是誰造成的，罵白癡不會讓自己變天才…」。鄧佳華、吃屎哥10日上談話節目《54新觀點》受訪，鄧佳華對著鏡頭承諾：「我以後不會再上負面新聞，我發誓！」一旁的資深記者劉駿耀要求兩人必須自訂罰則， 陳斐娟則建議「萬一再犯，就退出網路世界。」雖然他們臉色顯得有些為難，但仍做出承諾：「若再犯，就退出網路紅人。」希望大眾能再給他們一次機會。另外，鄧佳華事後於自己的臉書解釋，節目找上他和吃屎哥「不是為了霸凌和抨擊」，而是為了能讓他們有道歉和展現誠意的機會，他很感謝，也希望外界不要誤會。拿正常人的社會價值觀來評斷不正常的人，顯得自己正義嗎？他要是觸法，那就讓法律評斷，你們覺得他白癡，那找白癡上節目來罵、衝收視率的人才邪惡吧？靠他們賺錢的人最好別生小孩。網路一堆東西，不愛看不要看，他們會紅也不是有人拿槍壓著你去按他讚的，想想是誰造成的，罵白痴不會讓自己變天才…