議員顏若芳磨平「路上絆腳石」…土木系崩潰怒洗版：那是樁位點網搜小組／綜合報導一張照片掀起「土木系」的人吐血怒洗版！台北市議員顏若芳12日在臉書PO出自己的績效，表示幫北市民眾鏟除了路上「一顆圓圓的小東西」，只見路上一個方方的鐵片上有個圓狀物，她表示這些是政府的相關設施，會害民眾走路受傷，因此把它磨平。許多網友看了傻眼，北市議員顏若芳PO文寫道「不知道大家在路上是否走路常常踢到這個一顆圓圓的小東西呢？！不用懷疑，這是政府的相關設施，若大家也曾經看過，或是身受其害者，都歡迎跟若芳投訴！！」由於常有許多土木系同學頂著大太陽、車子廢氣在路上辛苦測量，此文一出讓許多網友笑噴「中華民國議員素質一秒讓土木系中風！」、「議員到底是你太狂，還是你幕僚太狂，跟不上啊！！！」、「哈哈哈哈哈哈哈快被笑死」、「硬要展現自己有作為，殊不知是個大雷包」、「圓圓小東西，政府的這些相關設施，先查個資料再放炮很難嗎？」還有人留言說「請不要隨便拆除了，很多測量控制點因爲道路柏油鋪設也全部消失了，導致測量的精度也越來越差」、「聽說土木系看到這篇會中風」、「如果一直留在那邊就表示是永久性水準點，是要提供日後測量追蹤用的。你把人家的設施破壞了，他們以後是要測量甚麼？」、「旁邊的路有破洞不會絆倒」、「然後被測量點絆倒會不會很好笑，還是去把路鋪平比較實在啦！」、「不要刪文喔」。PO文共吸引600多則留言，近900次分享。對此，顏若芳堅持己見，並感謝大家的意見「我先來說明，這個測量的水準點我當然知道，當這個移除時，是經過工程單位確認『這個點已經無需使用』，請問大家，，也請看內文，我說的是台北市還有多少個這樣測量點『已經不需使用』，我才會要求政府單位處理！」她一一回覆網友留言，「相信很多的土木系的朋友說已中風，但我最後說明～～也許文中沒有說明是哪個單位，現在跟大家確認～～這是捷運工程局當初在建捷運時的水準點，市府有很多單位都有一樣的水準點，我之前有些回覆說成都發局！！」「這些點，有的是都市計畫的點，有的是土地開發總隊的點、有的是捷運局的監測點⋯⋯用途都不一樣，但」不過有網友不領情，貼出法規表示，機關、團體或個人應儘量避免在測量標附近建築或其他影響測量行為，如認為已設置之永久測量標有妨礙其權利之行使時，得敘明理由，向設置機關申請遷移重建。設置機關經勘查認為該永久測量標確有妨礙申請人權利之行使，得同意遷移重建；仍有存在必要者，得拒絕之；已失其效用者，得逕予廢除。網友請問「請問妳有申請嗎？還是問過就算申請？」、「請出具你函詢的公文、單位及對方函詢證明」、「你是被網友打臉後去wiki才知道的吧？拜託不要丟文組的臉好嗎？」、「這東西花了那麼多錢才設立的，你知道要多少錢才可以重測回來？」、「這東西又不是工程單位在管的，他當然說用不到啊。」