女生超愛聞男友「體味」？　專家「突破盲點」...好害羞記者李佳蓉／採訪報導有人說，喜歡一個人是從喜歡「他身上的味道」而產生好感，這可能要問談過戀愛的人才知道！近日，有女學生在Dcard上po文，問是否有人跟她一樣喜歡聞另一半身上的味道，沒想到這種奇怪的「癖好」不只她有，有不少的女性都偏好充滿幸福感的「這一味」。。根據女網友們的經歷，發現不僅喜歡深埋在男友脖子間猛力吸氣，就連他穿過的外套三不五時都會拿來聞，怪異的行徑被男友說是有病，或是小變態！相性幸福健康管理中心性福導師受訪時解釋，。性福導師解釋，不僅僅是費洛蒙，我們在嬰兒時就會聞媽媽身上的味道，而感到安全感。因為味道在不同的人、事、物，對每個人而言都有不同意義。例如：有人聞到臭豆腐覺得香，也有人作嘔；對於愛人放屁不覺得臭，反而覺得有股自在的親近感。一般大家常討論到的是「性費洛蒙」，在性愛上其實代表一種很親密的關係。性福導師解釋，我們不會刻意湊身去聞朋友身上的味道，但對自己男友或女友身上的味道倒是記憶深刻；甚至，是人不在身邊也可以透過他的衣物嗅到對方的存在。所以，。性福導師解釋，味覺能喚醒曾經的記憶，也可保持溫度與熱情；人的鼻子比耳朵更明白喜歡是什麼，那稱為「氣味辨識模式」，會發生在很多時候，男人流汗的氣味也能誘發性慾，就像做愛做得很努力時，流出來的汗都能打動女人，象徵著男人的責任與呵護。導師們也舉例，像是每間飯店都有各自不同的氣味，當跨進另一間飯店時，不需要刻意的注意建築不同，味覺已先告訴大腦喜歡或討厭，甚至能清楚的知道不同飯店有不同味道的吸引，那被稱為「味覺行銷」，植入人心的小技巧；所以，當男／女人從浴室走出來，那種性費洛蒙很快就會上升。