成大教授墜校園13樓亡手斷飛！妻找好久哭崩：剛煮好飯菜一直等社會中心／台南報導國立成功大學成功校區材料科學工程學系館13日晚間驚傳教授墜樓命案，一名材料科學及工程學系黃姓講座教授被學生發現倒臥在系館通道，一隻手臂當場斷掉一旁，四肢斷裂，臉部扭曲，明顯死亡，警方初判他從13樓墜樓。太太聞訊到場情緒崩潰，她表示晚上煮了一桌菜一直等不到他回來，心理有種不祥預感，懷疑先生因憂鬱症想不開，不過警方將再調查是否有其他人為因素。警方調查，一名王姓學生13日晚間6時45分，沿著系館旁通道要去牽機車，突然間發現地上有一名男子倒臥，嚇得趕緊報警。警方到場驚見，男子一隻手臂掉落一旁地下停車場通道，明顯已無生命跡象。死者身上只有一張門禁卡，並在系館的13樓頂頭天台發現他的眼鏡，警方初判死者從該處墜樓，經清查確認死者是講座教授黃姓教授，根據成大官網資料顯示，黃曾任中國鋼鐵公司工程師，之後到成功大學任教，生前在鑄造領域表現傑出，還拿過無數獎項，美國鑄造學會也頒發最佳論文獎肯定他。許多學生聽聞不敢置信，還有人試著撥打老師手機都打不通。由於目前為假日，老師為何會在學校墜樓，不得而知，許多學生紛紛表示禮拜五看到老師還好好的，怎麼可能會發生這種事。警方目前通知家人到場，太太到場看到先生，當場崩潰傷心哭泣。根據《自由》報導，黃妻表示，今晚煮了一桌菜卻遲遲等不到他返家，就開始覺得怪怪的，她還特地到平時先生運動的高中到處找人，最後接到警方電話，才知道完了。黃妻悲痛地不斷掩面哭泣，她向警方供稱，先生曾有憂鬱症病史，曾到醫院就醫，疑似是憂鬱症的因素，可是最近並沒有特別不尋常的徵兆。一旁學生看了也心連忙安慰師母，警方目前正調閱相關監視器畫面，並調查是否有人為因素。