冷血男死亡路口闖紅燈！19歲護校生削臉亡　母哭崩：眼鼻都不見社會中心／台南報導台南永康一名19歲敏惠護專陳姓女學生，為了幫單親媽媽分擔家計，自己下課到飲料店打工賺錢，12日深夜11點多，她騎機車要返家，卻在離家不到1分鐘的路口，遭闖紅燈的37歲蔡姓駕駛開車撞死，臉被撞得面目全非，骨頭全碎，媽媽哭斷腸說，女兒連眼睛鼻子都沒了。不過，冷血的肇事駕駛第一時間竟然只關心自己的車維修要多少錢，讓陳媽媽心超痛。警方表示，12日深夜11時37分多，女學生騎機車行經永康區永二街與高速公路南下便道時，遭闖紅燈的小客車撞飛，經送往奇美醫院急救，仍宣告不治。肇事蔡姓駕駛在台南科學園區工作，酒測值為0。警方調閱現場監視器，研判是蔡男闖紅燈，當時陳姓女學生剛離開打工的冷飲店，與友人先後騎機車回家，經過離家僅1分鐘路程的路口遭撞。永康分局交通隊長楊勝貴指出，自小客駕駛人是在科技公司上班，因闖紅燈肇事，目前遭警方函送法辦。員警表示，中山高便道與永二街路口非垂直交會，因中山高涵洞影響視線，遇到闖紅燈的情況幾乎來不及反應，加上便道車常超速闖紅燈，常發生事故，這裡每年都有車禍釀死傷，因此又被居民稱為「死亡路口」。監視器畫面拍到，女機車騎士當時正要騎過馬路，突然間一旁有轎車完全沒減速，直衝撞上女騎士，女學生當場被撞飛，地上還冒出火花，車體零件散落一地。救護車趕到現場，將女騎士抬上擔架送醫急救，但人已經沒生命跡象，送醫宣告不治。開車的就是被警方拉住、穿條紋衣服37歲葉姓男子，他一臉懊惱表示當時是從朋友家離開要返家，疑似閃神才會闖紅燈，回過神才發現已經撞到人。南市警交通大隊永康分隊長楊勝貴說「經警方調查，當時號誌運轉是正常的，調閱路口監視畫面，自小客車蔡姓駕駛人闖紅燈肇事，蔡男及陳女兩人酒測值均為0」、「機車駕駛是在餐飲店上班，蔡姓駕駛是稱他去附近訪友，返途發生車禍。」現在警方將肇事駕駛函送，希望給家屬一個公道。不過辛苦養大19歲女兒的陳媽媽，在母親節前夕與女兒生離死別，心碎的她難以接受，但令她更氣憤的是，事發當下肇事駕駛竟然沒關心被撞傷的少女，而是還在擔心他的車損問題。「本來約好母親節要去慶祝都沒了！」死者陳姓少女母親哭得很傷心「整個臉被撞得面目全非，骨頭全都碎掉了，沒眼睛也沒鼻子，我這個媽媽看到，小孩子好好的，現在是冰冷的屍體，都是血，誰會受得了。」陳媽媽表示，女兒下課後打工幾個小時，每次都11點下班，剛好已經要到家了，怎麼會不到1分鐘的路程就被撞了「她非常乖，她也不亂跑，她出門都說『媽咪我要出門了』要去學校也會說，下班就說『媽咪我要下班了』，我說好，騎摩托車小心一點喔。」沒想到讓她更氣憤的是，肇事駕駛的態度。陳媽媽悲憤說母親節前夕一場車禍，讓母女倆天人永隔，說好的大餐慶祝也已經無法赴約，陳媽媽哭到沒力氣，她慢慢吐出心中痛「這母親節......現在什麼都沒有了......。」