307公車上晃頭口交？網友po 5秒影稱超罕見…網驚：蛤30公分？網搜小組／綜合報導一名男網友13日在「爆料公社」PO影片表示，有人在公車上疑似正在做「口交」動作，由於玻璃透明沒有遮掩，車上女子明顯不斷晃頭畫面讓旁人看傻眼，影片看起來是由旁邊人車拍下。許多網友看了紛紛驚呆「有那麼餓嗎？」但也有不少人認為「位置比例不太對，可能是錯位吧！」男網友在「爆料公社」PO影片寫道「307在公車上撿到女學生內褲已經不稀奇了，在車上吃東西難得一見。」只見畫面中，公車靜止在路中停等紅燈，女子低頭不停小晃頭，但一旁男子沒有任何動作及反應。不過由於低頭的位置及擺動姿勢引起聯想，PO文一出立刻吸引1萬多人按讚，1500多人討論。許多網友紛紛討論，「車上不能吃東西啊姊姊」、「太扯了」、「看那擺動的幅度……短短的啊」、「撿東西啦！」、「誇張」、「那個人有那麼長嗎？」、「像在抓癢」。但也有不少人認真細看，認為爆料者誤會了，紛紛留言「斷影片取意，事實到底為何」、「那個位子不太可能是男生XX的位子」、「這位子不像……麻煩請放清晰大圖……哪有這麼遠的」、「不大可能那麼公開」、「感覺在擦鞋」、「位子感覺不太對啊」、「差很遠好嗎？」