2017年05月13日 22:02記者李湘文／綜合報導藝人Ella在4月產下兒子勁寶，目前暫居月子中心休養，日前卻被好友Selina爆料，坐月子期間還是不安分，硬是做了一些「荒唐事」，讓親友也看不下去。對此，Ella在13日跳出來自首，原來「荒唐事」就是偷偷沖冷水澡，而且還不只一次，果真讓不少網友也嚇一跳！Ella產後1個月向大家報平安，透露這段期間有老公悉心照顧，對方一手包辦家務、生活大小事，讓她可以在月子中心放鬆休息。不過，她雖然乖乖坐月子，卻也坦承自己太怕熱，所以偷偷沖了幾次冷水澡，超狂行為讓網友都捏了把冷汗，被眾人連番吐槽「瘋女人」、「果然是最荒唐的女子」。雖然在月子中心吃好穿好，但Ella透露媽媽還是一直放不下心，「我媽在我要生產之前跟我道歉，她說在我懷孕這段時間沒什麼照顧我，她感到虧欠，現在我生完了，月子也快做完了，她又打電話問我，出月子中心回家後要不要她上來台北一趟幫我打理吃的，她怕我沒吃好。」令她忍不住感慨，原來這就是人母心情，不管小孩是否已長大成人，都覺得是需要照顧的孩子。適逢母親節到來，Ella趁機告白：「媽，謝謝妳永遠都那麼愛我們，我也愛妳♥」她升格人母後第一次過母親節，特別有感，大呼這一天過得很幸福，也祝福全天下的媽媽「母親節快樂」，並提醒大家記得擁抱媽媽、說聲我愛妳。