訂40條生乳捲趕工　取貨一句「不要了」！甜點店霸氣全送出地方中心／台東報導製作初鹿生乳捲聞名的台東甜點店「翠安儂風旅」，日前PO文稱有團體訂購40條生乳捲共1萬2000元，取貨時間過了卻沒出現，打電話去問，對方竟一句「不要了」，讓他們決定乾脆虧錢賺福報，母親節全數免費送出，吸引人潮排隊。網友大讚店家大器，但團體會長回擊，是雙方溝通不清而誤會。14日母親節下午1時許，台東市四維路店家外人潮大排長龍，等待發放號碼牌，就是為了要領到免費的生乳捲。當天免費送出一條價值390元、共40條生乳捲給現場顧客，事實上，店家13日PO文稱10日接獲某大社團來電，訂購生乳捲作為母親節禮物，還要求店家幫忙準備鮮花、卡片，預計13日晚間先交貨30條，15日再交貨10條，文章一出引發網友熱議，許多網友都願意自掏腰包，幫忙解決煩惱，直批公布團體名稱，避免其他商家受害。黃姓老闆說，「那天生乳捲、其他訂單已經夠多了，我們還要另外的去為他拉一個生產線製作，所以我覺得，坦白講，我們一直以來沒有公布是誰，就當作自己認賠。」團體會長14日也在店家活動貼文下方留言，澄清當初只是打電話詢問商品及價格，並沒有下單，聚餐接到店家電話，表示願意將生乳捲買下，但被拒絕，認為是雙方溝通上有誤會。黃姓老闆則說，當初打電話過去，對方說不要了，「沒有來付錢不算數」，當下很氣，覺得這樣做很過分，後來團體又打來，很兇地說「沒關係，這一萬二我要了」，讓他們覺得態度很差，乾脆決定不賣了，將這些蛋糕免費送給鄉親。