2017年05月15日 00:28記者劉宜庭／綜合報導藝人許維恩有2個姊姊路兒和菲菲，3姊妹外型亮麗，還有一個帥氣弟弟，吸引許多網友個別追蹤粉絲專頁。她在14日母親節當天，曬出一張母女合照，引人注意的是，媽媽凍齡嫩臉完全看不出已經超過60歲，令網友紛紛傻問，「到底哪一個是媽媽？」許維恩14日在Instagram上發文，分享一張與媽媽及許路兒的合照，「親愛的媽咪！母親節快樂！只希望你永遠都平安健康！我們永遠愛你！」畫面中，只見許媽媽站在2個女兒中間，對著鏡頭露出甜美微笑，被讚看起來宛如18歲少女，全家人皆擁有過人美貌，令人羨慕不已。誇張的是，許維恩曬出母女合照後，卻令大批網友傻眼直問，「我只看到姊妹～媽媽在哪裡」、「媽咪在哪」，同時也吸引大批粉絲留言大讚，「神基因」、「媽媽好不科學」、「太扯了啦！我不相信」、「根本三姊妹吧」、「真的驚為天人」，在網路上引發不少討論。事實上，許維恩的媽媽現年約63歲，該張照片其實是約3年前所拍，當時應只有60歲，雖然如此，凍齡功力仍被讚十分驚人，緊緻嫩臉加上激萌妹妹頭瀏海，完全看不出來已經超過60歲。此外，許維恩4年前也曾PO出媽媽全身照，看見對方竟然穿著下自己的旗袍，感到驚訝不已，「天啊！我媽竟然穿得下我的旗袍！好恐怖！」許媽媽當時前凸後翹的身材曲線，以及纖瘦手臂，同樣令許多網友驚艷不已。