2017年05月15日 07:24記者許瑞麟／綜合報導主持天王豬哥亮病逝於台大醫院，因為大腸癌末期，從3月28日起傳出病重，親友連日來對外封鎖消息，也不願意接待任何訪客，傳是為了讓他好好休息，之後病情一度好轉，卻在5月4日再度惡化，癌細胞轉至肝臟，導致肝功能衰退，15日一早因癌末、肝衰竭，於凌晨5時左右病逝，享壽70歲。豬哥亮近幾年健康狀況每況愈下，2014年確診罹患大腸癌2期，卻一直拖到2016年9月，因為腹水達6600c.c.、惡化末期，才緊急住院開刀。當時，他體內的癌細胞已從大腸轉移到肝和肺，體重也從71公斤暴瘦至56公斤，被醫生宣告壽命只剩4個月，病情令人憂心。15日傳出噩耗，一早病逝於臺大醫院，遺體將送往板橋殯儀館。豬哥亮先前手術後接受化療，病況一度有了起色，不但出院時開了感恩茶會，還參加錄影、電影宣傳活動，並鼓勵病友們不要怕痛不敢走路，受訪時樂觀笑說：「整樓都是同病相憐的大腸癌患友，我去把他們集合，醫院一樓改大腸癌里，我來選里長。」2017年1月，豬哥亮做完第5次化療，把肝臟裡面「6粒腫瘤」電燒完，還請了肝臟教授主治，決定坦然面對接下來10幾次的化療，感慨說道：「只要能活我都會聽話！」然而，他為了電影宣傳，一恢復體力便開工，但其實大腸癌患者每2到3個禮拜就要做一次化療，他則是平均1個月1次，把療程拖得比較長，原本3月要做第6次化療，但是因為肺部腫瘤使得呼吸不順，再加上敗血症，體力無法負荷，所以一直沒有打藥劑，傳出治療方向因此改為「安寧療護」階段，家屬更簽下放棄急救同意書。女兒謝金晶3月初才透露，過完年曾經陪豬哥亮做化療，當時狀況良好，「他很努力保養自己的身體，醫生都開很多保肝、B群給他吃。化療很多次都沒又副作用，也沒有變瘦、掉髮，心情也都不錯。」謝金燕也因為擔心父親，終於前往醫院探望、化解多年來的恩怨，近期更是一直守在病房內，緊緊握著對方的手陪伴。豬哥亮原先病情一度好轉，不料4日傳出惡化，癌細胞轉到肝，導致肝功能衰退傳出只剩20%，病情告急，無奈最終仍不敵病魔。