男中鏢寄信求情客服　勒索病毒道歉「高估台灣收入」秒幫解鎖網搜小組／綜合報導新型勒索病毒WannaCry肆虐全球，至今已有超過150國受害。有一名男網友的電腦日前也遭類似的勒索病毒攻擊，但因付不起昂貴贖金，只好循信箱地址寄信向駭客組織求情，沒想到病毒客服不僅回覆「我們似乎過於高估台灣的收入了」，還同意免費解鎖；離奇情節在網上曝光後，立刻引起網友熱議。一名吳姓女網友14日在臉書不公開社團「爆料公社」PO出數張照片，指出自己近日瀏覽新聞下方留言時，意外看見1名男網友將自身的離奇遭遇截圖PO網，讓他忍不住直呼：「天哪也太佛心，說不定台灣能因此逃過一劫？」原來，圖中這名男網友的電腦中了勒索病毒後，被要求支付0.345比特幣（約新台幣1萬8700元）。但這名男網友疑似沒有這麼多錢，所以不僅未如期支付，過沒多久，，「如果沒有的話，請再連絡我們」。此外，客服還在文末的附註寫道：「不過如果你喜歡我們，並且有意請我們喝幾杯咖啡的話，我們永遠歡迎你。」故事在網上曝光後，立刻引發熱烈討論，許多人紛紛留言笑說：「到底在溫馨幾點的」、「低薪獲得國際肯定」、「笑著笑著…就哭了」、「駭客表示：真衰小駭到一個22K國家」、「」、「歹徒都發現收入太低，但政府沒發現」、「駭客比政客有良心」、「佛心客服」、「盜亦有道？」笑翻所有人。據了解，近日肆虐的，跳出一個紅色視窗要求用戶在3天內使用比特幣（Bitcoin）支付300美元（約9000元台幣）贖金，否則價碼會持續提高，直至最終徹底刪除檔案，目前全球已有超過150國受害。