2017年05月14日 23:19娛樂中心／綜合報導林志玲和言承旭多年前曾有一段情，外界希望他們能夠復合，至今結婚、交往傳聞不斷。男方14日難得鬆口願意復合，「就要看她願不願意啊」，針對此事，她當天晚上也大方回應了！言承旭14日難得在台灣公開露面，現身新莊棒球場，為中職富邦悍將開球。談及與林志玲情纏14年的感情及近況，他坦言，久久還是會跟林志玲聯絡，並首度鬆口2人盛傳已久的復合傳聞，「那要看她啊！看她的態度！」再被追問是看她願不願意復合嗎？他回應：「對啊！」針對此事，據《蘋果日報》報導，林志玲透過工作室回應，一開頭就先大笑4聲，「哈哈哈哈～～每次大家都這樣隔空對話～～我們可能要換一個同樣的通訊軟件。」最後，她還不忘開玩笑說，「over」，十分俏皮可愛，卻也沒將復合一事說死。林志玲和言承旭情纏14年，過去屢次傳出復合、甚至是閃婚傳言，最後卻都沒有下落。不過，她今年2月出席活動時，再度被問到是否可能與言承旭復合，不但沒有拒絕否認，還丟球給對方，「要看對方怎麼想，我們一直有聯絡」。這次，言承旭首度鬆口談復合，又重新將球丟給林志玲，雙方隔空曖昧喊話，言語中似乎透露對彼此仍保有好感，不僅令眾人霧裡看花，卻也令看好2人重新交往的粉絲興奮不已，引發一陣熱烈討論。