2017年05月15日 07:35記者劉宜庭／綜合報導豬哥亮15日一早因癌末、肝衰竭，於凌晨5時左右病逝，享壽70歲，令粉絲十分不捨。回顧他的演藝經歷，從早期風靡全台的《豬哥亮歌廳秀》，一度在藍寶石大歌廳遭槍擊，還疑似因欠債跑路、神隱演藝圈近10年，一直到後來復出，重返主持、電影界，曲折70年人生，堪稱是娛樂界中傳奇人物。豬哥亮來自高雄，就學時期就經常展現搞笑才藝、表演天份，14歲那年，他毅然決然離開左營，去尋找屬於自己的舞台，隨著劇團四處流浪、磨練經歷，憑藉天賦與後天努力，得到了劇團師父的賞識與重用，成為了一名專業的編劇與演員。最初為何選「豬哥亮」作為藝名？原來，他在31歲那年，接演《廖添丁》中的丑角「豬哥亮」，一鳴驚人，因此才會將該角色名字作為其藝名。公演結束後，他在前輩們的推薦之下，進入高雄知名「藍寶石大歌廳」，擔任導演及編劇，從此正式展開後半輩子的秀場生涯。提及豬哥亮，最令人印象深刻的，便是在1980年代夯遍全台的《豬哥亮歌廳秀》，當年頂著招牌「馬桶蓋」髮型，與賀一航、黃西田、余天等人合作，搭檔主持笑果十足，不僅錄影帶熱賣，也因此成為大街小巷家喻戶曉的人物，時至今日，仍能在光碟店租得到豬哥亮的影片。在《豬哥亮歌廳秀》中，性情直率的豬哥亮，不僅經常在節目中講黃色笑話，還常脫口罵出髒話，導致與台上的受訪者對罵，進而被同為主持人的余天假裝「賞耳光」，一連串逗趣互動，深受眾多觀眾喜愛。不料，豬哥亮疑似因沉迷於賭博，因而欠債跑路，離開演藝圈長達約10年時間。在神隱之前，1988年時，他還曾在藍寶石歌廳遭黑道槍擊，是在高凌風之後，台灣第2個遭到槍擊的藝人。賀一航事後上節目《康熙來了》提及這段往事，當時他親眼看見黑道大哥帶小弟來討債，小弟拿著槍抵住豬哥亮的背，沒想到在掙扎的過程中，對方不慎手槍走火，一聽到槍聲，他立刻趴下，起來時就看到豬哥亮已中彈。一直到2009年，豬哥亮被媒體拍到現身高雄、屏東一帶，驚動了整個娛樂圈，許多人紛紛喊話要幫助他復出，事後他透過製作人范可欽，公開一則獨白影片，稱自己這些年來出國深造，「我一直想復出，但一直沒勇氣。幸虧有好朋友如余天、高凌風等人給我鼓勵，加上導演操刀。」「如果大家要我出來，請大家給我鼓勵。」正式回歸演藝圈後，豬哥亮主持多項節目，憑藉《豬哥會社》奪得第45屆金鐘獎綜藝節目主持人獎，並拍攝《雞排英雄》、《大尾鱸鰻》等知名電影，演藝成績亮眼，未料卻因大腸癌病逝，結束70年傳奇一生，令粉絲相當不捨。