我沒想紅好嗎！「iPhone Cry」勒贖200比特幣…苦主：這是真的網搜小組／採訪報導贖金破千萬？勒索病毒「WannaCry」肆虐全球，已有超過150個國家受害，而台灣的災情名列世界第四，但原本只在電腦上擴散的病毒，現在似乎連手機也中標？新竹一名楊姓網友在爆料公社指出，自己的iPhone 6今日晚間開始頻頻出現勒索訊息，還開價200比特幣（約新台幣1097萬）的天價贖金。楊先生接受《ETtoday新聞雲》訪問時表示，像這樣的「遺失iPhone」訊息，在去年12月就曾出現過一次，但當時並未勒索比特幣，因此也不以為意，孰料14日晚間9時許，手機突然每隔數分鐘就跳出遺失訊息，甚至還要求支付200比特幣解除「遺失模式」。由於贖金實在高得不合常理，且對方也並未提供比特幣帳戶供支付，因此記者也提出強烈質疑。對此，楊先生鄭重表示，楊先生說，自己現在也很緊張，雖然手機還是能照常解鎖、使用，但「遺失訊息」不斷跳出來讓他相當煩躁，楊先生說，這支iPhone 6已經使用了2年多，沒有JB（改機）過，但期間曾因螢幕摔壞送修，因此若是iCloud遭盜用，也不清楚對方是在什麼時機、以什麼樣的方法入侵，但無論中毒與否，「我會選擇將這件事情PO上網，只是希望提醒大家多多注意！」