2017年05月15日 23:38記者李湘文、裴璐／台北報導網路紅人老田跟夥伴胖虎決裂，15日透過影片吐露真相，承認為了脫離對方，假裝自己罹患憂鬱症，又無故搞失蹤，傷害了一直信任他的夥伴。胖虎身為當事人，第一時間就看到這支影片，表示心情有稍微好轉，但因為傷得太深，仍堅持不會再和好，「這已經成定局了，就這樣了，各自飛。」老田在15日藉由影片出面道歉，「我對胖虎做出很過分的事情」，坦言在對方幫助下獲得很多資源，但還是想追求更好的發展，便漸漸擺爛跟胖虎合作的事務，不但不配合寫劇本，也在開會時放鳥大家，老田透露，先前曾遭遇一些事情，導致差點丟了性命，但在胖虎的保護之下，沒有被其他人知道，「他很擔心我這次消失是不是出了什麼事情，他瘋狂找我、問很多人有沒有看到我，也讓我憂鬱症的事情變得更加真實。」後來，老田跟公司提出單飛，偽裝憂鬱症的事情終於曝光，讓胖虎非常崩潰、大受打擊，嚴重程度是老田始料未及，這才知道真的傷害了對方。對此，老田向胖虎道歉：「我知道這件事雖然已經造成傷害，但是我還是要跟你說對不起，還有謝謝你。我不期待你的原諒，畢竟我做得有點過份，對一個救過我生命、這麼幫助我的人，我卻恩將仇報，相信很多人會用異樣的眼光看我。我也知道這些話說出來很傷自己的形象，但是如果講出這些事情，能讓你不那麼痛苦的話，我覺得早點說出來也可以降低一點對你的傷害。」胖虎自從跟老田決裂之後，情緒一直非常不穩，但14日收到對方錄好的道歉影片，心情終於好了不少，「因為我終於看到某人的良心發現了，某人願意說出真相來給大家知道，而不是一直躲避不面對。」不過，他沒有打算另外錄影回應，因為不想再被對方藉這話題消費，「都分裂了，就不要再讓他有機會踏我屍體往上爬」。胖虎這段期間受到很大的打擊，甚至到了看醫生、吃藥控制的程度，因為怕被外界亂揣測，決定自己把現況交代清楚。他坦言最近「生病了」，不過現在除了睡眠狀況不佳，每2、3個小時就醒來之外，其它狀態已經恢復正常，也慢慢減少吃藥，只有在狀況太差時才服用，期盼之後能不靠藥物就恢復健康，也謝謝這段期間許多人捎來關心，等一切好起來，會繼續拍攝正能量影片。