2017年05月16日 00:05記者洪文／新北報導藝人豬哥亮15日病逝，享壽70歲。此次靈堂由家人及好友共同打理，地點選在板橋龍華會館。豬家人包括謝金燕全程守候，多年兄弟余天、乾女兒郭采潔及工作夥伴葉天倫聞訊趕赴現場悼念，而謝金晶晚間緊急自印尼返台，淚奔至靈堂前跪下，令人動容。自3月住進台大醫院後，豬哥亮在上午5點8分醫護人員替他量血壓、心跳時發現，在睡夢中安詳離世， 家屬上午8點發表聲明表示，他真的累了，困擾他的病痛再也不會使他難受，希望他在天上繼續散播歡笑。謝金燕隨後發表聲明，「父親慟於今晨安詳於睡夢中離世，通往西方極樂世界，家人隨侍在側，哥哥、姊姊與我爲父親梳洗換上帥帥的衣服，父親無病痛、無罣礙的去另個地方爲他的觀眾、影（歌）迷演出了，繼續他一派瀟灑的出國深造。」豬哥亮7點10分被送至板橋長江路的龍華會館，家屬包括大兒子謝順福、大女兒謝青燕、二女兒謝金燕以及現任第4任老婆葉瑞美均守候在旁，7點30分左右進行助念儀式，待遺體冰冷之後，移靈至附近的板橋殯儀館。靈堂選擇龍華會館是豬哥亮生前囑咐。豬哥亮曾是鎮發宮主委，好友兼鎮發宮副主委吳孟宗是這裡的殯葬業者。吳孟宗下午受訪表示，確定靈堂設置在龍華會館（板橋區長江路1段7號），「會場以簡單的白色為主，會分成兩邊，一邊是親友的靈堂，另一邊供民眾追思。」而告別式盡量會在一週內決定時間。另外，板橋新埔地區地方人士「黑龍」黃良誥一早便統合自己的人脈，親自幫豬哥亮處理後事，直至傍晚才帶著大隊人馬前往靈堂親自悼念。他和豬哥亮因楊登魁結識，兩人過去互動頻繁，進而結拜成兄弟，更是豬哥亮任鎮發會主委的推手。早上9點各家媒體已在龍華會館門外擠滿。豬哥亮大兒子謝順福首度露面受訪，父親豬哥亮在睡夢中安詳離開，堅持到最後一刻離開。他同時為先前謝絕探病一事致歉，「家父生前交代，只想給大家看到英俊、開心的一面，而不是他的病容。」最先趕赴靈堂現場的是好友余天，早上10點半抵達表情凝重。他受訪兩度哽咽表示：「賺這麼多也是這樣，很替他遺憾，這輩子辛苦了，希望他在天上能過得更好！不要再賭了！」又感慨地說：「我當時要他復出是不是錯誤？」不久後，余天自靈堂出來後再度淚崩，在豬哥亮現任第4任老婆葉瑞美阻止之下，僅透過蓋著白布的遺體觀看好友最後一面，「這樣瘦小的身軀是受了多少苦，他的老婆、家人不知道怎麼走過來的，肯定很痛苦！」語畢已哭到無法說話離開。另一位好友，黃西田同樣沒有見到最後一面，「後來不管在哪，他的第一齣劇都會叫我去，所以我們的交情不一樣的！」他表示自己出道以來一直跟著對方，「我演小丑，他演老大，40幾年的今天他走了，我希望他一路好走」。導演葉天倫是豬哥亮近年密切工作的夥伴，晚間6點左右抵達靈堂探望。他隨後出面受訪兩度哽咽，先是自責沒有顧好《大釣哥》票房，又說「沒有人能取代豬哥亮」，儘管外界評論電影低級，「但他讓多少阿公阿嬤開開心心地多活好幾年！」二女兒謝金燕和豬哥亮恩怨糾纏多年，隨著父親病情告急，兩人放下過去對彼此的懷念。她不僅一路在病榻前守候到最後一刻，更在父親病逝後在靈堂全程守候助念至移靈為止，心還是一直繫在豬哥亮的心上。乾女兒郭采潔傍晚跟著《大尾鱸鰻》劇組邱瓈寬、王彩樺、苗可麗、連靜雯抵達靈堂。她多年來被豬哥亮視為乾女兒，豬哥亮曾說：「真希望你是我的真女兒！」兩人時常互相關心，感情深厚。她自靈堂出來「眼眶全溼」，不發一語坐車離開。女兒謝金晶日前赴印尼演出，並前往廟宇祈福，沒有見到豬哥亮最後一面，晚間搭乘飛機，8點30分趕回台灣，抵達桃園，低頭由隨行人員護送進門。不到一小時抵達會館，低頭不發一語，不斷哭泣，一到門口整個人直接跪下，令人感動。