2017年05月15日 21:50記者裴璐／台北報導網路紅人胖虎和老田原本是一對寶，兩人有時扮演情侶，有時候是兄弟，感情非常好，總是同進同出，甚至宿舍的房間也是同一間，晚上更是睡在同一張床上，日前卻鬧翻，震驚許多人。事情發展了一個多禮拜，老田15日晚間Po出真相影片，提到自己曾經向胖虎告白，還一度差點丟了性命。▲老田前陣子因為想要爭取更多表演機會，所以開始對胖虎做出過份的事，像是擺爛、不寫劇本、開會放鳥大家，「因為胖虎是負責人，所以他要負起所有責任，為了逃避這些我利用胖虎對朋友的好，演憂鬱症讓他擔心⋯」，胖虎一直用各種方式尋找他，因為知道他曾經因為一些事差點丟了性命，所以為了保護他不跟其他人說狀況，也因為這樣變得他的憂鬱症看起來更加真實，「其實我沒有憂鬱症，我也不知道這會傷害他這麼深」。此外，老田提到，自己曾經跟胖虎表白，但是不像是戀愛的那種，只是對朋友的喜愛和佔有慾，「但是他如果把其他人當好朋友的話，我就會不高興，也吵過架，甚至用激烈手段逼他不跟別人太好⋯」老田最後對胖虎喊話，他不要求對方原諒，「我知道這件事已經造成傷害，但是我還是想要跟你道歉」，他痛苦表示自己是恩將仇報，也知道說出這些話會傷形象，但是他還是想要讓胖虎好過一些。