2017年05月15日 18:43記者洪文／新北報導豬哥亮15日大腸癌病逝，享壽70歲。藝人郭采潔傍晚5點10分跟著《大尾鱸鰻》劇組邱瓈寬（寬姊）、王彩樺、苗可麗、連靜雯一同抵達豬哥亮靈堂。五人在靈堂內待了25分鐘，郭采潔出來「眼眶全溼」，不發一語隨即坐車離開。豬哥亮15日上午病逝，上午5點8分醫護人員替他量血壓、心跳時發現，在睡夢中安詳離世。家屬上午8點多透過經紀人發表聲明，表示他真的累了，困擾他的病痛再也不會使他難受，希望他在天上能夠繼續散播歡笑。自3月住進台大醫院後，豬哥亮一度傳出病情好轉可出院的消息，但近一週又傳出惡化，一天清醒時間已不如起初的12小時，肝功能只剩20％，不幸在上午5點傳出病逝噩耗，隨後被送到板橋「龍華會館」，目前已有大批媒體到場守候。遺憾的是，謝金晶近日到印尼替父親求神，今正好返台中，無緣見到父親最後一面，而謝金燕目前守候在身邊。豬哥亮在《大尾鱸鰻》系列電影扮演郭采潔的爸爸，戲外他同樣視郭采潔為「乾女兒」，私底下不僅用心提攜後進，也時常被乾兒女的關心而感動。不只一次，豬哥亮讚賞郭采潔的演技精湛，時常看到她的眼淚在眼睛裡轉動，他也會跟著掉眼淚。而郭采潔也曾說豬哥亮「豬爸爸在片場很正經又嚴肅，很像老師，一直跟我們講不要怕累，演藝工作就是要多做之類的道理。」私底下，郭采潔曾舉辦簽唱會，豬哥亮偷偷跑去站台，差點逼哭郭采潔。郭采潔久未上綜藝節目，豬哥亮開新節目第一集就去站台，跟楊祐寧分手後為了乾爸可以同台上他的節目，她形容看到簡訊像接到聖旨，「豬爸爸的事，我人一定到。」父女互動頻繁，豬哥亮每次和郭采潔講電話都捨不得掛斷，直誇乾女兒「講話很甜」。當他和謝金燕父女失和鬧上媒體版面，郭采潔不忘打電話或是傳簡訊關心，光是一句：「豬爸爸不要傷心」，他感動萬分：「有時候喔，一句話就夠了。」郭采潔中午透過經紀人感性表示：「喊了豬爸爸四年，他曾說，如果我是他真的女兒多好，我們經常提醒彼此的健康，會因為在工作場合巧遇而心喜，也會因為一個媒體標題而擔心，如今豬爸爸走了，願他在世上牽掛的安放，千古風流。」到了傍晚5點10分，《大尾鱸鰻》導演邱瓈寬（寬姊）率領5位演員郭采潔跟著、王彩樺、苗可麗、連靜雯突然現身豬哥亮靈堂，現場立刻亮起閃光燈。五人在靈堂內待了25分鐘，郭采潔出來「眼眶全溼」，不發一語隨即坐車離開，而邱瓈寬（寬姊）、王彩樺、苗可麗、連靜雯同樣閉口不談，搭乘後面第二台車離開。