2017年05月16日 23:36記者洪文／台北報導谷阿莫因版權爭議，遭片商提告侵權，但仍照常剪輯影片，完全不受官司影響。外傳谷阿莫背後有龐大資產撐腰，片商「又水整合」擔心他惡意脫產，16日在臉書發起募款，希望籌得資金作「假扣押」的高額擔保金，「正義需被伸張！」買進電影《哆啦A夢》、《腦漿炸裂少女》、《近距離戀愛》，還有韓劇《W兩個世界》等片的「又水整合」日前向谷阿莫提告，該公司公關曾憤怒表示，4部以上幾百萬買進的電影，因為谷阿莫沒上戲院也無法賣到電視台跟MOD，直接損失超過8位數成本。不過，谷阿莫在反擊影片堅稱「合理使用」，沒營利、沒收費。但今年1月，才傳出他獲得中國A輪投資3千萬人民幣（相當於台幣1.3億元），遂難以推託影片偏向非商業目的；且據《蘋果》報導，他現為「知識糖果數位社群媒體公司」董事長，該公司年營收也有500萬元人民幣（約台幣2221萬元）。對此，由於提假扣押需高額擔保金，片商無力負擔，在粉絲又積極鼓勵之下，開始發動小額捐款，邀請網友集資打倒侵權者，「心血付諸流水，不該被縱容！」又水的好夥伴們，您好。在此謹先向關心又水受到侵權遭受損失的粉絲們致上誠摯的謝意。更謝謝熱心正義的粉絲們體諒又水需要足夠的訴訟資源，而積極鼓勵又水接受小額捐款。由於又水過去從未這麼做過，本來有些猶豫，但幾經思考，一方面覺得正義應該被伸張，一方面在面對一個擁有外部龐大資金做後盾的侵權者，訴訟所需經費實非區區又水所能負擔的狀況下，最後決定接受各位的熱情贊助。將自己的快樂或收益建立在他人的痛苦或損失上，是件多麼不公道的事。一部電影從選片到上映，其中所需花費的心血恐非外人所知。若侵權者假合理使用之名，以不當方式取得內容並做偏頗的報導誤導觀眾，使有心為觀眾導入優質影片的公司，心血瞬間付諸流水，實在非常不該。若他再藉此牟利，那更不應被縱容。未來的司法程序，又水預計對侵權的仲惟鼎個人以及知識糖果公司，提起假扣押以免對方惡意脫產，而在此同時所必須提出的高額擔保金，卻是又水所無力負擔而需要大家協助的。司法救濟之路很漫長，我們的確需要您的支持和贊助。對每一位贊助者，除了實際支出的費用我們會公布收支狀況外；捐款做為假扣押擔保金的部分，未來假扣押程序結束、從法院領回擔保金之後，將會在律師的作證下按照比例返還給全部贊助者。為能於未來以前述方式返還您的捐款，請務必留下您的銀行帳戶。小額捐款帳戶：中國信託 822 130-540-323-557又水整合設計有限公司 雙和分行感謝您！又水整合全體員工向您致敬。