台股萬點高檔震盪　選股重於選市財經中心／台北報導台股週三早盤在萬點之上高檔震盪，法人分析，台股週二打出長下影收小黑，整體格局維持在多頭排列的各級均線之上，研判趨勢仍有利多方，個股則要留意已公布的財報表現。統一證券分析，台股指數各天期均線呈現多頭排列，週二成交量能放大至千億以上，量價表現健康，由於週三台指期結算，加上營造520行情，指數高檔震盪格局不變，現階段選股重於選市。選股上可留意基本面佳的蘋果概念股、自行車、餐飲及高殖利率概念股等族群。個股方面，可留意華通(2313)，華通於1973年成立，為台灣早期第一家響應政府發展高科技策略工業政策的印刷電路板(Printed Circuit Board，PCB)專業製造公司，成立初期以生產單、雙面印刷電路板為主，經由不斷的技術研發，於1983年開始量產6層以上電腦用印刷電路板，帶領台灣印刷電路板產業朝向多層板發展。華通為蘋果重要的PCB供應商，第一季營收112.15億元，YoY 19.45％，稅後純益3.98億元，YoY 52.02％，EPS 0.33元。由於HDI板在美系客戶新款筆電及中國大陸手機貢獻下淡季不淡，由於目前同業擴產皆以SLP為主，使得HDI供給不再增加，預計今年HDI有機會維持全年高檔。第一金證券分析，過往華通本益比區間介於7～10X，考量第一季淡季不淡，且2017年類載板在美系客戶導入下蔚為潮流，未來中國大陸客戶若陸續導入，將有望帶動營運及評價提升，投資建議為買進。若看好華通，可選擇5日均量100張以上，且到期日在170日以上的權證來以小搏大，留意4檔，包含華通台新6C購01(059064)、華通富邦6C購01(057515)、華通元大6B購01(057693)、華通元富6B購01(058844)。