1天4.5萬租「麥拉倫」…22歲富三代自撞毀！維修費嚇人翻倍社會中心／台北報導1535萬元的超跑毀了！台北22歲的王姓駕駛開著亮橘色的「麥拉倫」650S Coupe，15日晚間行經國道1號南下38公里處，疑似為了變換車道，不慎自撞護欄，把車頭撞爛，左輪當場噴飛。據了解，王男是地主富三代，租來的麥拉倫，造車工藝之高必須得回廠，維修費用恐至少要600萬元。事發於15日晚間8時許，國1大塞車，一顆輪胎就掉在路中央，因為停在中間車道的麥拉倫不慎自撞，駕駛一臉慌張報警。麥拉倫左側車頭幾乎成了廢鐵，被削掉一大半，輪框沒了、輪胎噴飛，後方的鈑金也因為擦撞留下一道道刮痕，狀況慘烈，由拖車拖離現場。國道警方調查，22歲的王姓駕駛當晚準備回家，行經國1南下38公里處，本來開在中間車道，要切換至內側，但疑似天雨路滑，視線不佳，整台車左側邊撞上護欄，原地打轉才停下，所幸沒有波及別車，他也毫髮無傷。經酒測發現酒測值為0，車輛交還駕駛自行處理。這輛麥拉倫650s Coupe，要價1500多萬元，時速0加到100只要3秒，極速333公里，但撞擊太大，單體車廂恐受損，包括避震、剎車、懸吊、鈑金及底盤結構等，若還要更換車架，由於造車工藝高超，零件有管制，必須回廠維修，費用將直飆600萬元。據悉，王姓駕駛沒工作，家中是松山區地主，平日就喜歡租超跑炫富，臉書上PO了不少和車子合照，經常開著跑車出遊，生活奢華。這回供稱車子是以1天4萬5000元租來的麥拉倫，慘烈撞壞，恐怕要賠600萬元。