2017年05月17日 12:25記者許瑞麟／綜合報導大陸男團「至上勵合」成員劉洲成2015年9月在微博公開婚訊，結果還不到2年，就被老婆林苗指控家暴6次，甚至有一次是在懷孕3個月時，導致流產，社群網站上經常放孩子的照片，全都是假象，引發軒然大波，他的微博因此湧入大批網友留言痛批。林苗表示，2015年10月15日劉洲成第3次對自己家暴，而且是在懷孕3個月的狀態下，因為腹痛打電話報警求救時，男方卻將電話搶去摔在地上，隔天才入院發現已經流產，之後好一陣子，她一直無法從失去孩子的陰影裡走出來，2016年2月1日夫妻倆簽字離婚，沒想到之後對方後悔，保證未來一定會做個好丈夫，2人又在4月8日復婚。「可是我錯了。」林苗透露在復婚後的1個月才剛懷孕，又遭到劉洲成毆打，她形容當時的感覺「就像原本受傷癒合的心再一次被狠狠的劃開」，2016年10月27日，在懷孕8個月時，老公又再次對她拳打腳踢，甚至對大女兒大吼大叫，還好最後肚裡的孩子沒有問題，結果丈夫做了1個禮拜的早餐懺悔，她又一次原諒，但是剛生完孩子，還在坐月子時，同樣的問題又再一次發生，「我對劉先生的愛和原諒，讓他一次次的變本加厲。」此外，林苗也控訴劉洲成在微博曬帶孩子的照片都不是事實，只是想塑造一個好爸爸的形象，有次看到老公手在忙著玩遊戲，就用腳頂著小孩的奶嘴，原本出於一個妻子和母親的本分，想給孩子完整的家，才會忍受並對外維持男方的形象，沒想到2017年3月13日，丈夫口頭提出離婚，並說：「如果給我500萬，就可以不離。」這才讓她驚覺，原來自己一直想要維繫的家竟然是建立在金錢上。林苗之後便帶著小孩回到娘家，女兒之後因為一些問題動手術，劉洲成也不聞不問，她感到心灰意冷，決定在5月15日正式向法院遞交證據，起訴男方在婚姻期間多次對她家暴，並訴訟離婚，在聲明最後寫道：「在和劉先生的婚姻當中，我飽受折磨，但我一次次的容忍，是因為我以為劉先生對我們的孩子會疼惜，事實證明我錯了，無論在劉先生眼中我有多麼不堪不好，做為一個父親，都不能這樣對待一個無辜柔弱的孩子，她還那麼小。」