2017年05月16日 18:29記者田暐瑋／綜合報導宥勝為人父後變得穩重，經常在臉書發表對時事的評論及想法，希望能傳達正面能量；近來台灣大篇幅報導豬哥亮過世消息，相較大陸專注報導一帶一路的國家政策，引來部分輿論抨擊台媒不關心國際要事，對此，他認為台人必須先自省，且找回心中的「愛」，直言：「整天盯著隔壁的富豪也不會讓我發財。」一代秀場天王豬哥亮過世，自政商名流、演藝圈人士，到廣大網友都對此感到哀悼及遺憾，媒體更是大篇幅報導，此時正巧碰上大陸推行「一帶一路」政策，兩者媒體關注的內容、性質大不相同，引發部分網友抨擊，也讓宥勝在臉書發文反問：「關心豬大哥而忽略一帶一路的人，有需要被罵嗎？」更戳破現今的網路生態：「或許媒體報導真的很不平衡吧，但這就是傳統收視習慣所造成的。」「如果你家最敬重的長輩過世了，你會去管旁邊的財團又蓋了多少鐵路或造了幾艘船嗎？」宥勝藉此巧妙比喻，認為這世界上最重要的就是「愛」，應該了解台灣本身的強項、國際定位，還有如何能讓台灣發光發熱...等等，才是台灣人首先該關心的議題，「如果我家沒什麼錢，那整天盯著隔壁的富豪也不會讓我發財。」宥勝表示，大陸是個天生強壯的戰士，若是一直要去比市場、比預算，只是用這些數值「強暴自己」，認為應該在沒有搞清楚狀況之前，不該自己打擊自己，也無須專注於「隔壁富豪」的成功，而是要「行動」，先從「心中有愛」開始做起，「因為自己的家人過得快不快樂，才是世界上最重要的事...」