交往8個月女友可上床卻不拍照　原來她是「陪睡車手」社會中心／綜合報導台北市一名上班族透過一通電話認識年約20多歲的田姓女子，雙方隨即陷入「熱戀」，見面10次大約就發生7、8次性行為，但且交往期間至少就給出32萬元，雖然已經動了結婚的念頭仍感到不踏實，最後決定報警，這才揪出原來自以為交往8個月的女友其實是詐騙集團的「陪睡車手」。一通陌生的電話帶來的可能是豔遇，也可能只是一場騙局。根據《蘋果日報》報導，該名受害的上班族2016年5月突然接到陌生的一名年輕女子電話，由於女方的聲音相當甜美，聊沒多久就讓他「淪陷」，2人相約見面後，他發現對方不論是外型還是打扮都是自己的菜，於是決定展開追求，交往8個月的期間見面10次就發生7、8次性關係。然而，田女自稱自己家境不好，為了考上會計師證照只能一邊當酒促小姐一邊用功，可惜業績不佳，還以需要報名費等藉口前後向被害男子騙取32萬元。男子雖然已經動了結婚的念頭，但他發現只要自己沒拿錢給田女，對方就不怎麼搭理，平常連要拍張合照都被拒絕，最後懷疑自己可能遇上詐騙集團，因此決定報案再以給錢為由逮人。訊後被依詐欺罪嫌起訴並裁定收押禁見。至於背後的指使主謀到底是誰，檢警目前仍在調查當中。不過，這起詐騙案的手法與過去不大相同，進而引發網友留言討論，、「這女生也太傻，賣身還要給人抽大頭。」