她來自中東　世界首席AV女優哈莉法　被傳感染愛滋！▲國際中心／綜合報導獲全球最大A片網站Pornhub認證的「世界第一AV女優」米婭哈利法(Mia Khalifa)，最近「被驚傳」感染愛滋病毒。這本來是一則假消息，剛開始時沒多少人關注。然而，美國A片業上周被迫暫時停工，原因是傳出一名被封鎖名字的女優接受愛滋病毒檢測時，被驗出呈陽性反應。網友們因此把上述這兩件事兜在一起，於是就變成了是「哈利法感染愛滋病毒」。哈利法是黎巴嫰裔，她戴者伊斯蘭頭巾演出A片，本來已經在中東地區引起公憤。更糟糕的是：假消息的來源還是一則加密的推特訊息。該名推特用戶在推文中說：「24歲的哈利法隱了罹患絕症一事。」哈利法回推說：「我對這件事還無法確定。」據她說這本意是瞎扯淡的玩笑話。但後來消息傳開了，好多親友紛紛問她這究竟是不是真的，讓她不得不跳來鄭重澄清。  目前住在德州奧斯汀市的哈莉法說：「我本來認為這種垃圾消息不值一哂。但因為它太超過了，我認為有必要澄清：我沒有感染愛滋！」2015年時，全球最大色情網站Pornhub發表統計表示，22歲的哈莉法是截至當時為止網友點點率最高的AV女優。英國《鏡報》報導，哈莉法在黎巴嫩出生，在美國邁阿密長大生活，擁有34DD罩杯，但身高只有158公分左右。由於她在中東出生，曾引發許多中東網友反彈，認為她是「阿拉伯的恥辱」，甚至有人揚言要取她的項上人頭。