給我一筆錢，也不會離開！好市多員工福利驚人...時薪700元消費中心／綜合報導美式量販好市多(Costco)對員工實在很好！不僅時薪高於其他同業，連福利都很驚人，像是在美國的好市多就給予員工享有自由休假與探親假等福利；已經在美國好市多工作37年的會員營銷副總裁Paul Latham就曾說過，即使別人給他一大筆錢，他也不可能離開公司。，好市多之所以能成為Walmart、Amazon之後的全球第三大零售商，除了標榜高品質、低價格，以及為顧客推出全方位服務外，還有最重要的是將員工擺在第一順位的企業文化。其中，像是美國好市多不僅給予員工每小時22美元（約669元台幣）的薪水，比對手Walmart的13.4美元高，甚至還讓員工享有健康與牙科保險、股票選擇權、自由休假與探親假等福利，讓員工工作能無後顧之憂，也因此更能在工作時展現熱情。不僅如此，在好市多的升遷準則裡，有著「內部升遷必須要達到80%以上」的規定。因此，基層員工有朝一日想要成為管理階層，並非遙不可及的夢想，更有可能會成為核心高階決策階層的明日之星；所以在美國好市多工作一年以上的員工，有超過94%的人會選擇留下。至於在台灣的好市多同樣也是非常照顧員工，例如以正職員工最低時薪178元計算，最高可達260元，換算下來約為其他量販同業的2.25倍。另外，時薪員工每滿1040小時，電腦就會主動調高一職等，時薪約加7〜9元，等於每年調薪10%。若被其他量販同業追上薪水，台灣好市多就會調高時薪，所以幾乎沒有人會被其他量販同業挖走。另外，人才升遷管道也很透明，內部升遷率甚至達到90%以上，這當中有不少分店的店長都從基層做起，年資超過15年以上。直接給員工好的待遇和透明的升遷管道，藉此留住資深幹部及好人才，不僅降低員工流動率，更有助於凝聚向心力。