義美小泡芙「必備吃法」？　網友教3秘招：試過就回不去了！網搜小組／綜合報導「義美小泡芙」從推出以來就是最暢銷的明星商品，陪伴無數台灣人成長記憶，堪稱是經典回憶，最常見的牛奶、巧克力和草莓3種口味各有死忠擁護者，還有人分享少見的隱藏版「檸檬」、「雞蛋布丁」口味。那麼，吃小泡芙時，有哪些必備的特殊吃法呢？網友2日在PTT發文，表示最近跑了一趟好市多，買一大箱20包入的義美小泡芙回家，更說自己最愛牛奶口味。他說，重點是，每次吃到最後，幾乎把盒中泡芙吃光時，她拋磚引玉分享了自己的癖好，好奇有沒有其他網友也愛這樣吃，「還是有其他創意吃法超滿足的呢？」文章貼上網，吸引大批網友熱烈討論，各種吃法千奇百怪，「把餅乾部分吃掉，再吃醬」、「我都用泡芙去挖耶，因為用手挖還要洗手好麻煩」、「我都用小吸管吸裡面的醬，外殼給表弟吃」、「泡牛奶吃」、「最近發現檸檬口味很好吃」、「用手沾完底部的醬+1」。綜合網友意見，，關於吃黏在底下的內餡有各種方法，包括用手、用泡芙或用舌頭，其他方式則能增加風味，「冰冷凍庫1天再拿出來吃」，「微波或者烤箱加熱，讓餡融化」、「一定要冰冷凍！超好吃」、「檸檬放冰箱好好吃」、「要烤箱烤三分鐘！真的，吃完就回不去了！」