影像產品事業群營運逐季向上　中光電穩健成長財經中心／台北報導中強光電公司(5371)第一季合併營業收入淨額為新台幣122.26億元，受淡季影響季減17.5％。合併毛利率為16.01％，較去年同期的14.85％增加1.16個百分點。合併營業淨利為新台幣2.60億元，較去年同期大幅成長31.8％。合併稅後淨利為新台幣2.38億元，較去年同期減少15.7％，主要是今年第一季新台幣升值逾6％，使得外幣兌換利得僅約新台幣0.16億元，相較去年同期外幣兌換利得約新台幣1.32億元，減少了新台幣1.16億元，業外損益淨額亦同步下滑至新台幣0.84億元。歸屬母公司股東的淨利則為新台幣2.77億元，較去年同期減少13.9％。第一季基本每股盈餘為新台幣0.64元。中光電節能產品事業群將維持高度彈性的經營模式，以零組件至半系統/系統化產品設計開發能力與一條龍生產製造，促進生產效率與產品質量，創造利潤。並將在商業顯示應用產品運用核心技術對應超薄化、無邊框及自由形狀拼接等趨勢，積極拓展新客戶。預期今年整體營運可望穩健成長。中光電將持續開發高附加價值的解決方案與新應用產品，除以中高階產品線鞏固傳統主流投影市場外，LED嵌入式系統的新生意模式將延伸至各種不同的應用領域，並將強化軟體應用及智能連結功能，在各個應用領域提供更有沉浸感的完整投影解決方案，擴大商業運用的大型展演利基市場，以及完善激光顯示平台，藉由可靠穩定的差異化產品提昇整體競爭力，創造價值，將支持影像產品事業群今年營運逐季向上，下半年並將較上半年及去年同期明顯成長。華南永昌證券預估，今年中光電持續轉型，在兩大事業群持續調整下，營收有機會收斂跌幅，獲利持穩，預估EPS 4.08元，目前本益比約為10倍，建議本益比9至11倍區間操作。若看好中光電，可選擇5日均量100張以上的權證來以小搏大，留意中光電國泰6A購01(728955)， 到期日160日，實際槓桿3.57，價外8.7％。