2017年05月03日 22:40記者林思妤／台北報導公視、HBO《通靈少女》締造收視熱潮，郭書瑤飾演通靈高中生「小真」，原型正是已退休的靈媒索非亞（本名劉柏君）。她3日上晚間《ETtoday東森新聞雲》直播節目「雲端新聞室」，聊起拍戲及當初進入通靈的趣事，表示鬼不可怕，「祂就在我們生活周遭，不要特別去激怒祂們，就能和平共處。」現年37歲索非亞，15歲中學時期開始通靈。她3日晚間上ETtoday直播節目，說天生「看得到」，因小時候常生病，家裡覺得很困擾，親戚也會固定帶她去收驚，甚至想把她的陰陽眼關起來，最後都仍無效。而她常常出入宮廟，已學會收驚儀式，「看著看著，小時候就會拿洋娃娃幫人收驚。」索非亞說，當初會進入宮廟裡當仙姑，原先是被親戚帶去大同區的廟裡，又要被收驚。但坐在旁邊等待時，聽到民眾問事「最近肚子很痛」，她馬上通到靈，並給予對方解答。當下廟裡人員也大吃一驚：「好像你看得比較快？」於是請她到廟裡幫忙，擔任起人與靈界之間「翻譯」的溝通橋樑。「大家很好奇看到那些『無形』的生活，我也很好奇，沒看到『無形』的生活是怎樣？」索非亞說，小時候都會被教導，看到人要有禮貌打招呼，但她看到無形眾生，也會打招呼，卻常嚇得旁邊大人直喊：「小孩子不要亂講話！」之前哥哥在醫院過世，回到家後，她看到哥哥回來，也直覺反射說：「哥哥你回來了！」結果，讓媽媽臉色瞬間慘白：「拜託妳，不要再打招呼了！」索非亞說，小時候很愛吃，聽到民眾說彰化有好吃肉丸，立刻跟下去。沒想到，對方跟她說，「妳先看阿公想說什麼，通靈完就可以吃肉丸。」她通完靈後，以為可以吃了，結果又被帶到第二家、第三家，結果一個一個通靈完才吃到肉丸，讓她大呼：「是彰化賣肉丸的都死了嗎？」但語畢立刻道歉，「不好意思，以前真的很不懂事」，童言無忌。在拍戲時常有難以解釋的現象，索非亞這次當《通靈少女》擔任文化顧問，笑說：「他們叫我顧問，我覺得我是顧門口。」在廟門前當靈界保鑣。她說，面對鬼神就用平常心，不要特別去激怒祂們，就能和平共處。她也在拍戲前，告訴祂們，「我們在演戲，可以讓國際看到我們台灣，給年輕人一個機會」，所以七月半拍戲期間，過程還挺順利的。