2017年05月04日 00:39記者林思妤／台北報導近期超夯電視劇《通靈少女》原型，退休靈媒索非亞（本名劉柏君）3日上ETtoday直播節目，現場分享拍戲趣事。她也透露，當時和導演陳和榆輕鬆聊天，把自己故事都倒給他們，再由他們去演繹。「戲劇和真實生活有很多不同點，我就沒有學長，不要再問我學長是誰了！」索非亞說，《通靈少女》就是我她故事，導演陳和榆聽完故事後，用她過去發生的事情去啟發寫成劇本，「第二集的孩子和很討人厭的議員就有這號人物，但因為是戲劇，還是有很多創作的部分。」「沒有學長！沒有學長！沒有學長！」索非亞強調三次，表示許多人看到阿樂學長（蔡凡熙飾）後，都會問她是誰，但現實生活中完全沒有這號人物。她也說，自己不會做紅龜粿，更別提做餅乾；還有她也不會彈吉他，只會吹小喇叭和拉二胡。劇中謝雅真因為「帶天命」，常常翹課去幫忙民眾，索非亞說，自己不像小真，高中大學都很認真念書，也念了政大宗教研究所，讓她開始信伊斯蘭教。如今退休後不再幫忙處理事情，但第二人生也就此打開。目前是勵馨基金會的專案經理，「我目前的天命是，幫助受暴婦女，宣導性別平權；第二個天命是，棒球場上，我是第一個女性裁判。」也會樂於幫忙相關科系學生，以及腦波科學研究等等。索非亞這次當《通靈少女》擔任文化顧問，笑說：「他們叫我顧問，我覺得我是顧門口。」在廟門前當靈界保鑣。她說，面對鬼神就用平常心，不要特別去激怒祂們，就能和平共處。她也在拍戲前，告訴祂們，「我們在演戲，可以讓國際看到我們台灣，給年輕人一個機會」，所以七月半拍戲期間，過程還挺順利的。