「英文沒學好才當工人」　家教師訕笑...他全英文揭身分打臉！網搜小組／綜合報導一名外商公司系統工程師擁有碩士學歷，不時出國參加武器展、航空展。一次他下班到麥當勞吃飯，身上還穿著工作服，店內有位年輕的英文家教，竟當著學生面用英文嘲諷，；等餐點全吃完，他實在忍不住了，於是走向前用全英文反擊，更自揭身分打臉！淡江大學全球政治經濟學系主任包正豪3日在臉書分享這段故事，直言「歧視與刻板印象是台灣社會的常態」，並保證這是真人真事，因為故事主角「槍哥」正是他以前的學生。他回憶，「槍哥」大三就出國交換，還會對外宣稱因為很用功，但其實大三交換是該系的畢業門檻。畢業後，「槍哥」順利取得碩士學位，退伍後就到外商公司上班，「槍哥」PO文說，一天他下班想去吃麥當勞新推出的「香雞大麥克」，才剛坐下就發現，對面一桌客人似乎正進行英文家教。他觀察，老師外表看起來很年輕，大概才剛大學畢業，學生則更年輕，約是國中年紀，正不斷玩著指間陀螺。那時，他發現學生的椅子下掉了100元，正準備要提醒他們，卻聽見家教老師用英文對國中學生說，「看看旁邊那個工人（worker），英文沒學好就是做那種工作。」他說，當下其實沒有仔細聽，因為實在太餓了，但那句話之後國中生就不斷朝這偷看，「看的我連玉米濃湯都喝的不自在，心想一定要扳回一城。」一會兒，「槍哥」把餐點全部吃完，便站起來走到家教老師和學生旁，相當霸氣的丟下一句，。結果，國中生的指尖陀螺停了，老師也嘴巴開開什麼都說不出，「害我站在那邊覺得好像有點空虛，專案經理不能穿工作服嗎？奇怪！」