台灣參與國際會議杜絕「血鑽石」　遭中國代表趕出會場記者楊絡懸／台北報導中國代表團日前參加今年在澳洲伯斯（Perth）舉行杜絕血鑽石的「金伯利進程」（Kimberley Process）國際會議，在開幕儀式時一陣鼓譟咆哮，要求將台灣代表團趕出會場，耽擱會議程序。事後中國外交部發言人耿爽稱台灣不是正式成員，也不是觀察員，中國代表此舉是「合情合理」；對此，行政院大陸委員會3日晚間表示，代表團受邀參與，且符合相關規定，已向中國政府表達強烈不滿。根據澳洲《雪梨晨鋒報》（The Sydney Morning Herald）報導，當澳洲官員介紹與會來賓時，中國代表團用麥克風搶著發言，提出進程的規則問題，要求確認在場的會員是否有「正式」邀請，並把台灣代表團趕出會場，拒絕台灣參與，阻擾會議進行，也讓目睹過程的澳洲高層官員以「噁心、異常」用詞形容中國代表團所為非常不尊重他人。事後，耿爽在記者會上表示，有關台灣參與國際組織活動問題上，中國的立場是明確、一貫的，那就是必須按照「一個中國原則」處理。他指出，2003年「金伯利進程」啟動時，中國同進程達成諒解台灣以「中國台北毛鑽貿易實體」名義暫時執行進程證書制度，但台灣不是「金伯利進程」的正式成員，也不是觀察員，因此仍不得參加進程下屬工作組或委員會會議。「中國代表向主辦方不斷交涉，卻未得到應有的尊重。」耿爽表示，中國在進程會議上對上述問題及有關安排表達關切，符合進程議事規則，稱中國將台灣代表趕出會場是「合情合理」，中國的立場與程序關切也在會上得到了其他成員的呼應和支持。對此，陸委會表示，台灣代表團受邀參與年會是符合相關規定，過去也有前例，中國的說法並非事實，其不當行為已造成國際社會錯愕，不友善的舉動更傷害台灣人的情感，更不利兩岸關係正向發展。陸委會已經向中國方表達不滿與抗議。我外交部也表示，澳洲邀請台灣出席「金伯利進程」會議的善意，可以看見台灣在專業議題上的參與是不可或缺，也被各國肯定，然而中國長期以「政治力」限縮台灣的國際參與，甚至阻擾台灣代表出席各項專業機制，已造成國際共同處理全球議題的缺口。中國此舉除了引起台灣人的反感，也讓兩岸關係和平發展背道而馳。不過，我國政府將持續秉持專業，推動國際參與。據了解，「金伯利進程」在2003年啟動，聯合國與各主要鑽石生產國達成協議，由國際政府、業界、社會組織共同遏止國際間鑽石原石的非法交易，首次會議在南非金伯利（Kimberley），故此得名。「金伯利進程國際證書制度」（Kimberley Process, KP）即政府主管機關對鑽石的生產和買賣作認證，確保是「無衝突」（conflict-free）鑽石原石才能進出口。奧斯卡影帝李奧納多（Leonardo DiCaprio）2006年曾拍攝電影《血鑽石》（Blood Diamond），內容即講述非法鑽石造成非洲國家發生內戰衝突與人權侵害的問題。台灣不是聯合國會員，也未能成為「金伯利進程」正式參與國，長期因中國反對而無法與會，但在友好國家的斡旋之下，2007年以觀察員身分參加年度會議，會議程序可在參與國名單後註記「鑽石原石貿易實體中華台北」，已符合「金伯利進程」認證體系的最低要求，今年依例以「鑽石原石貿易實體」受邀與會，讓台灣代表參與。