2017年05月05日 13:16記者田暐瑋／綜合報導《通靈少女》播出後引起網友熱烈討論，其中，女主角的人物設定非憑空虛擬，而是以現實中退休靈媒「索非亞」為原型改編，不過人紅是非多，她遭命理師江柏樂砲轟完，現在就連鳥卦師王馨怡都指她「怪力亂神」，更表示時間會證明一切，嗆聲意味濃厚。《通靈少女》爆紅，連帶索非亞都成了熱門人物，常上各大節目的鳥卦命理師王馨怡5日在臉書發表看法，認為索非亞所說的「沒有鬼門開」論點，她反擊：「當然有這些無形的好朋友，不提倡迷信，但也不可不信，不然城隍爺為什麼專門管地獄，好與壞自己要分明。」對於外界一直吹捧《通靈》，王馨怡覺得無奈，認為其中傳達的訊息正確與否都值得商榷，批評：「大家自求多福吧，台灣已經民不聊生，在（再）加上怪力亂神。」更說：「做惡之人也一定會有報應，自私自利的人你門（們）看最後下場會怎樣。」也點破通靈者的兩種類，索非亞書裡說到，「打從當靈媒開始，初衷就希望大家不要迷信，不要害怕。」但她也坦言，在那環境的氣氛下，根本無法教大家無法迷信，「這讓我加深了不當靈媒的決心，因為我本意是想幫助人，卻把人帶去迷信的死胡同，真是大罪啊！」江柏樂不滿她的言論，更下戰帖要求PK，嗆聲說：「我賭十萬塊，叫索非亞把阿公阿嬤骨頭挖出來，丟在水裡面，反正都已經投胎轉世，幹嘛還要拜？如果是真的，我就捐錢做公益。」