租半年只繳1個月房租！房東開門見「經血滿床」：我真嚇呆了網搜小組／綜合報導一開門就進入異次元空間！一名網友在臉書爆料公社PO出數張照片，表示自己在105年11月將套房出租給一名女房客，並簽下為期半年的合約，不料對方卻積欠房租，待約期到後打開房門一看，竟發現整間房間成為垃圾場，不但浴廁長出白霉、桌子櫃子上也全堆滿衛生紙和垃圾，氣得原PO決定提告。原PO表示，當時與房客簽下半年合約後，對方於105年11月搬入，但只繳了保證金與一個月的租金，隨後便失去聯繫，直到5月3日、租約到期後，原PO才會同警方一起開門查看房間狀況，不料眼前的景色卻讓她當場傻在原地。門一打開後，映入眼簾的是成堆的衛生紙，堆得高高的宛若一座又一座的小山，只要是房內的平面置物空間，舉凡桌面、櫃子上，全部被堆了滿滿的使用過的衛生紙、塑膠袋、空飲料罐，就連地板也散落各式各樣的雜物，幾乎無法立足。走進浴室更誇張，原PO傻眼表示，「開門一見就嚇呆了！但礙於契約規範，租期未到實在不敢進房！」目前已經準備對這位惡劣的女租客提出告訴。超誇張照片曝光後引起網友熱烈討論，該文PO出短短不到1小時，立即突破1萬讚，「這是人住的嗎？也太誇張」、「床上都是血，真是噁爆」、「看完我整個反胃」、「這個人是生活在垃圾堆中嗎」、「怎麼可以累積這麼多的垃圾，到底是什麼心態？」、「衛生紙居然能堆成一座尖山，真是高！」