「梅雨季第一道鋒面來襲」　全台轉有雨…低溫回到19度生活中心／台北報導梅雨季第一道鋒面報到！中央氣象局表示，今天（5日）將有一道微弱鋒面影響，台灣附近水氣將比4日增多，各地有短暫陣雨。天氣風險公司分析師吳聖宇說，這是梅雨季第一道鋒面，但不是「梅雨鋒面」。氣象局說，今北部、東半部有局部短暫陣雨，中南部山區午後也可能有局部短暫陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率；溫度方面，夜晚、清晨稍涼，各地低溫約23、24度，由於白天雲量較多且下雨，北台灣高溫會比4日稍降，其他地區高溫變化幅度不大，預測北部及東半部高溫約29、30度，中南部高溫仍有32、33度。氣象局指出，周六（6日）受微弱鋒面通過及東北風影響，北部及東半部的雨勢會變得更為明顯，範圍也會比較大，午後中南部山區也有短暫陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率；周日（7日）東北風減弱，北部、東半部的雨雖會持續，但降雨的時間較短，影響區域也比較小。氣象局表示，周六早晚天氣仍稍涼，雲量較多或下雨時，高溫不到30度；中南部受鋒面及東北風影響較小，高溫仍有30度以上；周日東北風減弱，氣溫將逐漸回升。根據氣象局的預報，基隆市周六低溫19度、台北市周六周日低溫20度。吳聖宇在說，5月1日開始進入台灣的梅雨季，但過去這幾天連午後雷雨的發展都不是很明顯，最主要是副熱帶高壓勢力較強，雖有熱力作用，不過大氣還算穩定，因此大部分地方都是多雲悶熱的天氣為主。吳聖宇指出，雖這波鋒面是進入梅雨季的第一道鋒面，但跟真正符合定義的「梅雨鋒面」相距甚遠，西南夏季風目前仍沒有明確的跡象，因此什麼時候真正「夠格」的梅雨鋒面才會影響台灣，還有待觀察。根據氣象局網站介紹，每年的5到6月是台灣的梅雨期，就氣候而言，平均約有4至5個梅雨鋒面系統影響，其中又以5月中旬到6月中旬的降雨機率較大，每個梅雨鋒面系統可能導致連續數天的陰雨；梅雨是東亞地區獨特的天氣現象，源於中國江南一帶在梅子成熟期，因受滯留鋒面徘徊影響，導致陰雨連綿而名之。據介紹，由於東亞在冬季盛行東北風，夏季盛行西南風，於5、6月春夏交替之際，當東北季風逐漸減弱時，源自於南方熱帶海洋的西南季風逐漸增強，並向北推進；此時，勢力相當的冷暖氣團，便會在華南至台灣一帶交會，形成一道近似滯留的鋒面系統，初期在華南、台灣附近徘徊，而後北移至長江流域、隨後影響日本、華北、韓國等。氣象局說，梅雨鋒面連續性的降雨，且會伴隨有較劇烈的雨勢，若未加防範往往造成災害，但梅雨並不全只是會致災、有害處而已，台灣各地區全年大約有19%至33%的雨量，是集中在5、6月梅雨期，它帶來的豐沛降雨，是台灣僅次於颱風的重要水資源來源。