天氣不好還硬要航班起飛　各行業「遇到奧客」都爆走啦網搜小組／綜合報導服務業不敢當面抱怨的委屈，「這群人 TGOP」幫你講！網紅團體「這群人 TGOP」日前推出影片「職業大爆走」說出各行業的心酸血淚，、「看到服務員這樣喊，真是爽」、「馬的耳朵打開好不好」還有人跪求「速食業也需要」。 影片包括「急診室櫃檯服務」、「鞋店服務生」、「銀行櫃台服務人員」、「超商櫃檯服務員」、「空服櫃檯員」、「飲料店服務生」6種不同行業的上班族，面對奧客們不合理的要求和不禮貌的對待，隱忍到最後一刻大爆發，像是急診室櫃檯，面對民眾急著看報告，18般武藝樣樣精通的超商店員，只有一個人上班，有人吵著影印，吵著加奶精，不排隊又吵著結帳，一群人吵吵鬧鬧，，大吐口水又狂酸奧客，讓粉絲看了直呼「大快人心」！因天氣關係不能起飛，讓航空地勤受到民眾責難「為什麼人家Ｘ榮Ｘ航就可以，就這台航班就不行」，再也吞不下委屈爆氣回，，最後更拿出一疊客訴單「不然小姐妳全部拿去發感謝」，超帥氣的舉動笑倒網友。還有幾乎沒有空閒的飲料店服務生，面對各種稀奇古怪的問題，氣到翻臉完美點出所有服務人員最想說的話。影片自4/30推出後，目前已超過120萬次觀賞人數，不論是不是從事服務業的網友，都激推「這群人」講出大家的心聲，雖然實際面對奧客很難如此發怒，，但也讓許多人產生共鳴，反省自我行為。其實各行各業都有難處，互相體諒，多點禮貌會讓世界更好。