2017年05月05日 08:03記者吳孟庭／綜合報導南韓電影《屍速列車》（原片名為《釜山行》）在台灣創下韓國片最賣座的票房紀錄，在大陸也受到歡迎，有中國大陸導演要拍一部片名為《深山行》的喪屍片，但從劇情到海報都被指超級相像，被批根本「山寨版」，只是從「釜山」變「深山」，大陸網友也看不下去說：「（抄襲）有點底線不行嗎？」根據《香港01》報導，大陸新生代導演劉執東的新作品《深山行》，是講述男主角（由他自己演）與女兒前往深山找媽媽慶生時，與水利資源勘察小隊遭遇喪屍攻擊的故事，刻畫主要演員5人在愛情、友情與人性上的衝突，號稱是大陸第一部喪屍片，據傳已經在蘇州開拍。喪屍題材每每有高人氣，可能是導演想要開拍的主要原因，然而陸網友評論，「聽到這個新聞，我總覺得名字有點熟悉，這不就是《釜山行》的改變嗎？當我看到海報的那一刻，我驚呆了，尿了一鞋，這TM不就是《釜山行》嗎？」原來最新公布的海報上，由劉執東飾演的男主角抱著一個小女孩，但眼睛已經變白，成為了喪屍，網友對照韓版海報說，「連海報也要抄，有點底線不行嗎？」、「傳到南朝鮮很丟人的」，然而在完成以前，也還無法斷定他與韓版的差異有多大，以及是否涉嫌抄襲。