被逼人狗交、吃自己睪丸...男子遭4好友「極刑凌虐」致死！國際中心／綜合報導變態似乎真的無所不在。英國北希爾茲43歲男子普勞特，前年因為遭到指控偷錢，被1男3女用極刑的方式虐待近日本案法院開庭審理，檢察官表示，「手段根本是歐洲黑暗時代的酷刑。」據悉，4名施虐者分別為43歲男子扎曼(Zahid Zaman)、50歲女子伍德(Myra Wood)、26歲女子科比特(Ann Corbett)及56歲女子雷沃思(Kay Rayworth)，其中，以靠輪椅代步的扎曼被指是主謀。死者普勞特和4人原本是好友，但因為被控控偷竊扎曼的300英鎊（約台幣1萬多元）一群人因此反目成仇，他落入4人魔掌後，遭受到各種虐待長達6個月。檢察官開庭時，甚至因為案情血腥還是先警告陪審團，在檢視證據時會有令人不安的畫面。普勞特的牙齒遭到鎚子和鑿子打破，甚至還被剖開陰囊取出睪丸強行塞入口中。另外，前年11月他曾到醫院求診，當時醫生就已經發現他身上有多處傷口，但由於當事人沒有報案，所以嫌犯們更大膽狂妄的虐待。最後普勞特在去年2月被凌虐致死。普勞特死後，4人將他肢解後棄屍，並搜刮他身上的提款卡，試圖盜領存款。並將屍體丟在荒郊野外任憑野生動物失掉，屍骨過了幾星期才被發現。目前本案還在審理中，被告4人都否認謀殺，並相互推卸責任。