2017年05月05日 03:23記者林思妤／台北報導公視、HBO電視劇《通靈少女》近來爆紅，郭書瑤飾演的謝雅真，原型本尊就是退休靈媒索非亞（本名劉柏君），也曾把過去經驗談出成書。不過，命理師江柏樂翻閱她的書後，對書中質疑風水以及種種論述，向《ETtoday娛樂星光雲》透露：「真的是胡說八道！」命理學家江柏樂說，近來《通靈少女》很夯，前幾天請助理去買索非亞的書，沒想到一看啞然失笑。他向《ETtoday娛樂星光雲》記者透露，索非亞在書裡說，「祖先鬼魂都是吃香灰，沒有神，也沒有七月鬼門開。」他無法接受，七月沒有開鬼門，那民眾拜那些冤親債主，新加坡、馬來西亞都做普渡，那不就好笑嗎？再者，郭台銘拜關公，長榮集團拜彌勒佛，「全台灣有錢人都拜鬼囉，拜假的嗎？」另外，書上說，「心上住一個鬼，就心臟病；身上哪裡痛就有住鬼。」江柏樂也回嗆，他去年開刀痔瘡開刀，「鬼就住在我屁股裡？不可能嘛，通靈者怎麼能講這種事？」不過，被質疑是否想藉此炒作知名度？江柏樂說，索非亞不是他的對手，他不需要靠通靈，不用摸頭，用姓名學和生辰，就能看到人生問題。也歡迎上節目PK，「光是我助理就打趴她了。」「不能用你無知的東西來講，難道風水不重要嗎？」最後他提到，索非亞說，人過世後會立刻投胎轉世，江柏樂也語重，「我賭十萬塊，叫索非亞把阿公阿嬤骨頭挖出來，丟在水裡面，反正都已經投胎轉世，幹嘛還要拜？如果是真的，我就捐錢做公益。」不過，退休靈媒索非亞顛覆傳統的理論，確實引來不同聲音。她受訪時曾表示，當初通靈也是誤打誤撞，不知道為什麼就突然會了；所謂的神就是高等靈體，只是一道光，沒有形體。也形容自己看到的無形世界，「祂們有正常的顏色，但看起來就跟玻璃一樣，是半透明的。鬼也要吃東西。祂們吃的是香灰與食物的香氣，特別喜歡金紙燒出來的灰。」宮廟開越多，鬼就越愛待在人類的周圍，「很多宮廟裡面的神，都只是在修練的靈體，或只是想要吃東西的鬼。」索非亞書裡說到，「打從當靈媒開始，初衷就希望大家不要迷信，不要害怕。」但她也坦言，在那環境的氣氛下，根本無法教大家無法迷信，「這讓我加深了不當靈媒的決心，因為我本意是想幫助人，卻把人帶去迷信的死胡同，真是大罪啊！」而對於江柏樂掀戰部分，因時間已晚，經紀人表示不便詢問回應。索非亞這次當《通靈少女》擔任文化顧問，笑說：「他們叫我顧問，我覺得我是顧門口。」在廟門前當靈界保鑣。她說，面對鬼神就用平常心，不要特別去激怒祂們，就能和平共處。她也在拍戲前，告訴祂們，「我們在演戲，可以讓國際看到我們台灣，給年輕人一個機會」，所以七月半拍戲期間，過程還挺順利的。