男主人蓋超讚「一蘭喵麵館」！　獨立隔間防胖貓偷飼料▲記者何睿宜／採訪報導「放飯」對多貓家庭而言是一門大學問，怎樣才能讓每隻貓咪吃飽飽又不會互相搶來搶去？香港飼主阿華家裡養了4隻貓，為了讓已經過重的貓咪別再偷吃別人飼料，便仿照「一蘭拉麵館」做出迷你隔間，讓每隻貓都能專心吃自己的飯。▲阿華的妻子Daphnie受訪時表示，家裡4隻貓分別是爸爸「貢丸」、媽媽「Mochi」和牠們的兒子「Nugget」、女兒「Pepper」，「我們買了4台餵食機給牠們用，但貢丸和Pepper就很貪心，常常跑去偷吃其他貓的飼料。」由於這2隻貪吃貓已經過重，到了需要減肥的程度，阿華就想到可以「蓋隔間」來隔開4台機器和貓咪。▲▲一開始，阿華用簡單的紙板做隔間，「是滿有用的，但就是看起來不怎麼好看。」後來，因為家裡剛好有些剩下的木材，他就決定蓋一個更美觀的隔間，「當時他就想到可以在出入口掛上布條，就像一蘭拉麵館的縮小版一樣！」▲照片中，可以看到貓咪們一間一隻，乖乖在自己的隔間裡享用飼料，偶爾好奇地抬頭偷窺隔壁，但也沒辦法擠過去搶食了，畫面十分可愛又有趣。網友們看到以後紛紛留言大讚「一人一個位，隱私度好高，胃口都好了」、「量產啦！」、「還可以順便控制體型，太胖就進不去了」、「好似貓咪去一蘭食拉麵！」、「好厲害！」