花13800買安全帽「2年就換」有必要？　他一句話突破盲點！網搜小組／綜合報導台灣機車族群龐大，堪稱世界之最，不過騎乘「肉包鐵」上路，每當發生意外難免造成較大的傷害。20年前開始，騎機車不戴安全帽將罰款，近年民眾越來越注意安全，但真會戴全罩上路的卻沒幾人；就有網友PO文，打算去買3/4罩式安全帽，好奇花上萬元買全罩是否有必要呢？網友在PTT發文，表示他剛去買3/4罩式安全帽，湊巧在門口看見一頂展示款，上頭標價寫著18000元，現正特價13800元，讓他相當訝異。他說，記得不管安全帽再好都有使用期限，就算沒有摔到、碰撞，文章貼上網，吸引大批網友熱烈討論，多數人不推薦買瓜皮和3/4罩，建議全罩較安全，「3/4我是逼不得已才戴，不然出門一律全罩，下巴跟牙齒很貴很貴」、「等你戴瓜皮出車禍要全口重建你就知道了」、「車禍斷牙植一顆好幾萬」、對於是否該花上萬元買安全帽，網友意見不一，此外，也有些人持類似觀點，生命無價，「錢再賺就有，頭只有一顆」、「就是一個買保險的概念」、「你的頭只值一頂瓜皮帽？」「你的頭才值1萬？」至於該花多少錢買安全帽，網友建議視個人預算，不一定要花上萬元，但至少別低於3千，「3000就很夠用了，除非被車輪輾到」、、「一般國產3000就很夠了」、「3千跟3萬哪會沒差，一堆連臉頰EPS都沒有的」、「3000撞過兩次，頭都沒事。」