被拍裸照黑道脅！林奕含父母深夜聲明驚爆：還有3女遭誘姦性虐社會中心／綜合報導針對4月19日在攝影棚採訪林奕含的影片，林奕含在影片12分開始講到「人類歷史上最大規模的屠殺，是房思琪式的強暴……我很確定……台灣……現在、此刻，也正在發生……有一個老師，長年利用他老師的職權，在誘姦、強暴、性虐待女學生。」對此林奕含的父母5日深夜發第三次聲明，完整內容如下。林奕含的雙親林炳煌、賴嘉芳聲明指出「奕含曾經告訴我們夫妻說，另外還有3位女學生跟她一樣，被同一位老師傷害。奕含把其中一個被黑道威脅，強拍裸照的女學生，代入房思琪的遭遇中。」「另一個在PTT網路控訴的女學生，代入郭曉奇的經歷中；還有一個受害者是她台南女中的學妹。可是奕含為了保護和不傷害那3位女學生，她堅持不肯透露那3位女學生的名字。」「正因為我們知道，受害女學生不只是奕含一人，所以我們才會那麼希望：要預防！不要再有下一個房思琪！林炳煌、賴嘉芳2017-05-05深夜」。最後林炳煌表示，「各位好友，請原諒我們夫妻倆，沒有足夠的力量來幫助奕含完成她的心願：讓社會上！不要再有下一個房思琪！所以，請大家再幫我們和奕含廣傳一次網站、FB、LINE和媒體。無限感激！！」許多網友看了再心痛一次，也紛紛將此聲明幫高調，更希望加害者一個都不可以逃掉。