他車禍傷脊椎慘不舉　電擊棒插肛門...精子終於流出一大罐文／蔡鋒博一位車禍導致脊椎受傷的男性不孕症病患，因為他脊椎受傷的部位導致他無法勃起、無法射精。而且必須要長期裝設固定型的導尿管，也是說他沒有辦法控制小便的排解，日前來找我求診。他們結婚多年無法正常的行房，經過評估，我建議他們可以考慮進行「電激取精」來做試管嬰兒。但電激取精的精子有兩個原因會使得精子不動的多。第一是久久無法射精，長期坐輪椅，高溫精蟲的存活率不高。第二是在電極的高電壓福特下有可能會電傷精子。太太抽血及子宮鏡的檢查一切正常，在太太取出卵子當天，先生在空腹八小時之後進入開刀房，經由麻醉科醫師的麻醉下，醫師用一支電擊棒，幫病人側臥，醫師站在病人屁股這邊，以這支電擊棒插入肛門，由我控制電壓的高低，電壓從10伏特降到5伏特，但並沒有精液流出來，於是我們把電壓調到15伏特再降到10伏特，一樣沒有精液流出來。接著再把電壓調到20伏特再降到15伏特，這麼高的電壓依然沒有精子流出來，調到25伏特再降到20伏特，仍然沒有精液流出來。爲什麼要這樣子上升下降呢？這是要造成一個衝動型的電壓，比照男人在​高潮​射精有節奏性的電壓。在第二次25伏特病人終於瞬間流出一大罐，立刻把精液送至實驗室去取精，檢查精液發現在顯微鏡下死的精子很多，只有在邊邊找到一些活的精子，所幸他們只要取得出精子就能做試管嬰兒，我們把這一隻活的精子做單一精蟲顯微注射，非常幸運的是卵子受精了，在電擊取精3天後把胚胎三枚很小心的植入子宮。如果有車禍受傷造成脊椎損傷的病人，不要心灰意冷，你依然可以透過電激取精來取得精蟲來做單一精蟲顯微注射的試管嬰兒，一樣有子望。