2017年05月07日 11:07娛樂中心／綜合報導網路紅人胖虎（陳睿纁）和老田（田耕瑋）日前決裂，6日拍了一支崩潰大哭的影片，指控對方「在背後捅我一刀」，引發粉絲嘩然。不過在先前的訪問報導中，其實兩人的經紀人黑傑克就已透露端倪，直言：「2個人早就該分開了。」據《鏡週刊》報導，胖虎和老田曾是最佳搭檔，兩人合作的《夫妻臉》在Youtube點閱率已經突破360萬人次，只是胖虎在工作上過於積極，讓老田承受不住，甚至到精神科尋求幫助，老田坦言：「胖虎真的對我太好，把資源都給我，一直推我，但是這樣壓力太大了！」也因此即使2人屬同間經紀公司，在正式決裂前已避不見面2個月。對於老田的決定，胖虎很不能接受，「我可以接受單飛，但他這是背叛！我把全部都給他，最想唱的歌也給他唱，他怎麼可以這樣！」他甚至為此一天暴瘦4公斤，「這合理嗎？可是我真的就是這樣！我上節目的時候，想到這件事就笑不出來，可是我還是要笑，明明很累了，還是要笑！」除了在工作上，胖虎和老田於私生活上也曾密不可分，兩人是室友、同睡一張床，感情緊密加上胖虎時常擔任反串角色，也讓網友開始懷疑「胖虎老田是什麼關係？」雖然老田表示和對方就是好兄弟的關係，但也曾在訪問中提到：「我喜歡胖虎，但是我不知道這種喜歡是什麼喜歡。」同是胖虎和老田的經紀人黑傑克表示，胖虎對老田的好大家都知道，但「可能超出了工作和朋友的範圍，老田也無法承受，2個人早就該分開了」，只是沒想到會是在2位都很崩潰的情緒下分道揚鑣，坦言之後公司會幫2人分開計畫，但仍希望雙方未來某天能夠和解、繼續當彼此的朋友。