被盯上！徐曉冬來台受阻　館長：因為他做對了這件事生活中心／綜合報導大陸「格鬥狂人」徐曉冬打算來台灣與「館長」陳之漢交流，卻疑似遭中國官方盯上，遲遲不准放行。館長接受媒體採訪時表示，徐曉冬對於武術的理念和自己一致，但「他在大陸應該很忙」；另外，館長5日在臉書直播時也提到，「他做對一件事，就是掀開這塊遮羞布」。徐曉冬挑釁中國傳統武術，20秒就KO「雷公太極」，現在反而遭到各方封殺，甚至被當局約談，他也在個人直播中崩潰落淚，哭訴自己被汙衊。館長接受媒體採訪時強調，徐曉冬想要來台灣，但只是「切磋」，並非對戰。不過2人原本7日就要碰面，如今卻只能無限期往後延。館長說，徐曉冬看過自己在台灣做的直播，「講傳統武術的東西，跟他理念是一樣的」；館長5日晚間開直播時就表示，先前徐曉冬曾經希望館長發邀請函給他，讓大陸官方了解他來台是進行武術交流，並非從事商業或政治活動，館長也能夠理解兩岸政治因素，因此答應他，沒想到徐曉冬暫時還是無法來台。館長在直播中說，傳統武術被徐曉冬批評的一無是處，但是武術學校在中國大陸非常盛行，因此會被官方盯上不算意外；館長與徐曉冬，一位立志於推廣現代武術，另一位則是希望不要有人受騙上當，四處「打假」，2人對於現代武術都有堅持，粉絲都很期待2人碰面是否會擦出新的火花，但只能再等等了。