2017年05月07日 00:01記者裴璐／台北報導網路紅人胖虎（陳睿纁）和老田（田耕瑋）兩人日前決裂，6日拍了一支崩潰的影片，指控對方對自己做了很過分的事，「他在背後捅我一刀！」影片最後，他忍不住淚水大哭，反轉感謝對方，「不管怎樣還是謝謝你。」而老田在看到影片後不到5分鐘就轉發並寫下自己的看法。▲老田看到胖虎的指控和感謝影片後，轉發並寫下，「這些日子謝謝胖虎也對不起胖虎，胖虎黨下台一鞠躬⋯」並沒有多作解釋。他日前接受訪問時，曾說過相當感謝胖虎不斷給他機會。但似乎也因為這樣，才會讓他壓力太大，提出單飛的要求，記者致電他也都沒有接。胖虎在影片中提到自己真的太痛苦，所以沒有辦法面對事情，「大家都有關心我，但我還是想保護著、等待著機會，看能不能和好」，雖然不能說出老田到底做了什麼，不過他表示，「我幫了他很多，沒有計較回報什麼，但是他捅了我一刀，前陣子痛苦到我差點想放棄拍片，但基於我們在同公司，所以之後我都會跟他避開，因為我沒有辦法見到他。」一開始胖虎嚴厲的指控，但是最後卻態度大轉變，整個情緒高漲，淚崩說道：「不管怎麼樣還是謝謝老田陪我度過這些日子」，他認為拍這支影片不是為了罵對方，而是記錄一下，讓自己記得老田對他做過這些事，以及警惕自己要努力。