瘋搶！韓國團狂掃「這三樣台灣名產」　店員嚇到來不及補貨消費中心／綜合報導近年來韓國旅客赴台人數節節上升，許多韓客來台之後也會攜帶伴手禮回國；就有民眾在量販店現場直接目擊到韓國團瘋狂搶購台灣名產盛況，像是熊寶貝、三點一刻奶茶、鳳梨酥等，甚至讓店員忙到來不及補貨，架上只剩下被搶完後的空空紙箱。好比台灣人到韓國旅遊，幾乎都會到樂天超市等免稅店，採購韓國零食、餅乾、泡麵及泡菜等。而韓國人則是最愛到台灣的家樂福搶購台灣特產；對此，部分賣場還針對韓國旅客需求，出現韓文廣播、韓文台灣禮品區。根據觀光局統計，去年7月韓國旅客來台人數已達6.9萬人，較2015年同期成長52.76%。家樂福指出，在全台分店中，以臨近西門町的桂林店與大直店有最多韓國旅客，他們最愛採購的商品包含黑人牙膏、三點一刻奶茶、鳳梨酥、美麗日記面膜、台啤水果口味系列啤酒，以及義美巧克力球、熊寶貝衣物香氛袋、愛文芒果乾等。據在台擔任高階主管的韓籍鄭姓先生表示，韓國人多數喜歡喝酒，喝完酒之後刷台灣牙膏感覺特別涼，特別舒服，牙齒也感覺比較乾淨。而韓客李小姐則說，台灣奶茶甜甜的很好喝，自己非常喜歡，來台灣旅遊時也會喝；雖然韓國街頭也有很多飲料店，但多以咖啡、果汁、花草茶為主，不像台灣飲料如此豐富。不過，在台灣一罐約25元的純粹喝罐裝奶茶，在韓國超商卻要價2,300韓元（約新台幣70元），而台灣手搖店的珍珠奶茶，在韓國一杯也要3,900～5,200韓元（約新台幣119～159元），因此便宜好攜帶的沖泡式袋裝奶茶，便成為韓國人來台的超熱門伴手禮。另外，三點一刻奶茶之前也在韓國開起咖啡廳來，品牌LOGO打上「TAIWAN CAFÉ」字樣，單杯現泡奶茶售價1,500韓元不等，折合台幣大約40多元。不僅如此，該門市還有賣各式各樣台灣味選物，像是台灣泡麵、鱈魚香絲、牛軋糖餅乾等，甚至還有三點一刻的玻璃罐裝產品等。三點一刻在官網上表示，全新的台灣品牌商品概念店是授權給韓國代理商，於今年3月中在首爾江南區正式開幕，概念店仿效台灣的便利商店形式，以實惠的價格提供三點一刻飲品及商品。另設有咖啡吧，可以外帶或內用奶茶、咖啡及茶飲。