4男女酒駕撞死嬤屍首分離...富家女東山鴨頭店打工　21歲開BMW社會中心／綜合報導台南新營酒駕撞死老婦人事件，雖然肇事的是21歲蔡姓男子，但這輛BMW其實是後座陳姓女子借給他開的。陳女年僅21歲，但是卻擁有百萬名車，臉書上也可見到與愛車的合照，可以看出家境似乎不錯。蔡姓男子等4人均為21歲，為了幫即將入伍的楊友人慶生，一行人到台南市區飲酒作樂，結束後共乘一部車回家。結果7日清晨5時30分左右，在新營長榮路、新北街口高速撞上騎機車準備左轉的76歲邱姓老婦，接著撞上路樹後翻覆，轎車嚴重毀損，邱婦的機車也被撞到只剩骨架。，後坐車主陳女也撞到手部骨折，住院治療中，另外1名林姓乘客則受輕傷。林男說，當時他在後座睡覺，發生車禍了才醒了，不清楚事發經過。21歲車主陳女年紀輕輕就擁有BMW高級車，陳女臉書可見到與愛車的合照，還常常分享買名牌鞋、吃帝王蟹的照片，家境似乎不錯，有媒體報導指出，陳女是東山鴨頭千金，不過友人私下透露，陳女目前沒有繼續升學，平時只是在東山鴨頭店打工。附近店家則說，東山鴨頭老闆另有其人，陳女只是在店裡工作，平時也都騎摩托車代步，不清楚BMW是否為她所有。這起酒駕車禍，讓人不禁聯想起當年「葉少爺」酒駕撞死人事件。葉冠亨2012年酒駕害死3條人命，被判刑6年定讞，服刑3年後，於2016年底假釋出獄。葉冠亨當時說，將積極投入反酒駕宣導，希望未來不再有類似事件。如今台南再次發生酒駕撞死無辜婦人事件，顯見酒駕情況仍未獲得改善。這起車禍發生後，邱姓婦人的外甥氣的到台南市長賴清德的臉書留言大罵，另外，也有網友在臉書上留言說，再過幾天就是母親節，他們卻在「母親節前撞死別人母親」。