慶生喝整晚...富家女與3友開BMW　撞阿嬤「屍首分離」頭蓋骨噴飛社會中心／綜合報導又是酒駕害命！台南4名年輕人徹夜飲酒狂歡，7日凌晨5時許駕駛BMW轎車行經新營長榮路與新北街口，撞上正要左轉的76歲邱姓婦人，老婦被撞到「屍首分離」，當場慘死。據了解，車主陳女把車借給蔡姓男子開，自己則坐在後座，結果車上4人也都受傷。駕車的21歲蔡姓男子，同樣年紀的楊男、陳女、林男到台南市區飲酒作樂，為即將入伍的楊男提早慶生。眾人離開時，由蔡男駕駛陳女的白色BMW420載一行人為家，結果行經長榮路時，高速撞上停在路口準備轉彎的機車騎士邱婦，車子失控衝向人行道，先擦撞2棵路樹，再翻覆在路面上。邱婦直接被高速撞擊輾過，胸口有一道明顯的輾壓痕跡，頭蓋骨噴飛到距離屍體6公尺遠的行道樹旁，頸部斷裂，左腳踝處也被撞斷；另外邱婦騎乘的機車也被撞道只剩下骨架，不難想像當時撞擊力道有多大。檢警初步判斷，機車先被汽車撞上，連人帶車被捲入車底，當場斃命。駕車的蔡男全身多處擦傷，送醫後醉到不醒人事，無法製作筆錄，警方對他進行抽血酒測，發現他酒測值高達0.71，明顯超過標準值，研判為酒駕肇事。另外，坐在副駕駛座的壽星楊男，撞擊瞬間當場噴飛，腿部骨折，傷勢嚴重；坐在右後方的車主陳女也因左手骨折住院中，坐在駕駛座後方的林男則僅受輕傷，由警方帶回釐清案情。林男表示，他跟另外3人不太熟，此次是大家第一次外出玩樂，事發當時他正在睡覺，不清楚發生什麼事。林男說，他們前一晚相聚喝酒，雖然不曉得其他人喝了多少，但「覺得不會很多」；林男稱，大家上車時都很清醒，蔡男開車也沒有「搖搖晃晃」。蔡男個人臉書上，先前才po出自己遇到車禍被人撞的照片，沒想到這次是自己撞死人，顯得格外諷刺；至於車主陳姓女子，年僅21歲卻坐擁BMW名車，臉書上也常常看到分享名牌鞋、大啖帝王蟹的照片，家境似乎不錯，不過友人透露，陳女目前沒有在就學，平時就只有在一間連鎖東山鴨頭店打工。檢警指出，機車被撞到四分五裂，死者也被撞到「屍首分離」，當時車速一定破百；由於車禍地點距離邱姓婦人的住處僅不到500公尺，研判邱婦是在返家途中遇上死劫，全案依公共危險罪嫌偵辦，將進一步釐清雙方肇事責任。