2017年05月07日 21:00記者洪文／綜合報導藝人林依晨新片《神秘家族》預告日前揭露一場與藍正龍的性侵戲，掀起熱議。事實上，兩人其實拍攝當時都新婚不久，而且「生平第一次見面」就演出性侵重頭戲，藍正龍在泥濘的蘆葦草叢中又摔又打林依晨，並解開褲頭，事後趕緊道歉。 《神秘家族》由林依晨、陳曉、藍正龍、惠英紅等人主演，故事由一起真人真事「福建滅門慘案」改編，平安夜的家族溫馨聚餐竟成滅門血案，只有少女苗苗倖存。她在尋找慘案真相時，發現家族中藏著一個秘密，竟與一次蹊蹺的性侵有關。藍正龍以往都是正派形象演出，卻在《神秘家族》180度轉變，演出壞到骨子裡的大壞蛋，永遠都帶著冷笑，痛下毒手。他坦言，以往偶像、情聖已經演過很多次了，想挑戰完全不一樣的角色，後來和導演相談甚歡，立刻談定合作演出。 林依晨日前受訪表示，和藍正龍是「生平第一次見面」，兩人一到劇組報到便是拍攝性侵重頭戲，彼此剛見面都選擇不說話，以免破壞性侵戲緊張的情緒，尤其平日對人相當客氣的藍正龍，面對要演出對女生動粗，自然覺得壓力倍增。當時藍正龍再三與南韓導演朴裕煥討論，。他當時認為一定要儘快拍完性侵戲，真的出力拉住及壓制住林依晨，「幸好和林依晨完全不認識，演來才比較不尷尬，可以放膽演出。」性侵戲拍完之後，同樣是新婚階段的，「林依晨真的是很用功的演員！」除了林依晨以外，藍正龍也在《神秘家族》冷酷動手殺林依晨的家人，與大陸知名演員姜武及香港金像獎影后惠英紅都有不少扭打場面，甚至還被汽車追撞，整部電影演下來，精神與體力都消耗極大。 不過，藍正龍有獨特方式排解壓力，趁著《神秘家族》在台東拍攝，當演出壓力大的時候，就會跑到附近安靜的海灘沈澱、轉換心情。他笑說：「只要回到台北，就回到現實了，不會一直陷入陰沈的心情無法抽離。」電影5月19日上映。  