2017年05月07日 18:24記者黃子瑋／台北報導嚴立婷7日出席旅展活動，聊起上月30日帶兒子Willson到香港迪士尼樂園旅遊．雖然很累但十分幸福。她先前有3次小產經驗，目前仍想替兒子添個弟弟妹妹，還開玩笑說，現在連保險套長什麼樣子都不知道。母親節將近，Willson準備了母親節表演與康乃馨送給嚴立婷，結果嚴當場噴淚，讓旁邊的媽媽看傻眼。嚴立婷昨日參加兒子的幼稚園活動，想到當初生兒子時難產的狀況，現在看到他已經4歲，在舞台上唱唱跳跳，內心頗有感觸，後來Willson走下台送給她一朵康乃馨，她終於忍不住大崩淚，結果Willson一臉冷靜地問：「你怎麼了？」嚴才勉強擠出一句：「因為媽咪好開心呀！」她說，「現在兒子看到爸爸講話時，會一直拍我，推我的手，他就會問說：『爸爸你幹嘛一直拍媽媽？』如果我大喊說Willson救命，他會立刻放下手邊的事馬上衝過來。」Willson還會看媽媽工作很累，說以後要賺很多錢，讓媽媽在家裡睡覺。嚴立婷感動說：「一切辛苦都值得了。」嚴立婷這次與老公帶兒子到香港迪士尼玩，遇到Willson玩得太忘我，不肯離開的狀況，她說：「還好因為這次爸爸有去，他就不敢怎麼樣，如果只有我帶他，他就會一直盧我。」她說她跟張智峰的角色不同，「不要看我臉比較兇，我在家裡是白臉。」雖然帶小孩出國可能會有各式不同狀況發生，但嚴立婷仍想替兒子添個弟妹，因為她與老公都各有3個兄弟姊妹，所以還是希望能夠有兄弟姊妹的陪伴，目前仍繼續努力中。