2017年05月07日 22:20記者劉宜庭／綜合報導網路紅人聖結石（Saint）進軍歌壇，憑一曲自己寫詞、描述直銷心聲的新歌《安儷》，上線短短3天就突破百萬點閱率。近期正在籌備另首新歌《根本就不會再見面》MV的他，7日找來20多名網紅、創作者客串，超大陣仗令許多歌迷都期待不已。聖結石7日找來20多名網路紅人，大陣容拍攝新歌MV《根本就不會再見面》，「這可能是2017年新媒體界最酷的MV」，並分享出一段側拍畫面，所有人穿著高中制服，在教室中嬉鬧、吃便當，氣氛十分歡樂，整個拍攝現場彷彿成了YouTuber班級。20多名網路紅人挺力相助客串，名單中除了聖嫂DODO之外，還包括了白癡公主、古娃娃、Gina、周荀、開水小姐、超直白、蔡瑞雪、蕭小M、魚乾、放火、菜喳、柏慎、胖虎、劉沛、黃大謙、小玉 、林辰Buchi、螺絲一隻筆、阿晋、Dinter，陣容十分堅強。不僅如此，在聖結石拍攝MV的過程中，羅小白、金陽等人也特地前往探班。MV側拍畫面曝光後，超大陣仗驚呆眾人，令不少網友看傻直問，「我有看錯嗎？」同時也吸引不少粉絲直呼相當期待。該支MV將於6月9日上線，聖結石同名專輯也將於當天正式發行，目前已可在各通路預購。