電話撥通就淚崩...母愛威力超驚人　這老師讓全班同學哭慘...記者陳亭伃／綜合報導母親節將在本周日（14日）來臨，許多民眾可能都在煩惱究竟要送什麼樣的禮物給媽媽，但其實最簡單的一句話可能就是最令人感動的禮物。基隆市西定國小的江老師，日前在臉書上po出一段學生利用課堂時間打給自己媽媽的影片，並說出自己對媽媽的愛和一句母親節快樂，相當溫馨感人。江老師在臉書公開貼文中提到，「日前整理父親遺物，發現在皮夾裡有一封舊舊黃黃的小信，內容則是我在國中時期因犯錯所寫的道歉信，內容最後還有一句我愛你，沒想到父親竟小心翼翼收藏數十年，然而我再也沒有機會親口告訴他這三個字。這種遺憾，豈是『深重』兩字得以彌補？」於是江老師利用學校綜合課，臨時要班上同學打給自己的媽媽親口說出一句「我愛你」，只見這些孩子一開始的羞澀，到說出口時的感動情緒，讓在場其他的孩子也都能感受到母愛的氛圍。有學生向媽媽說「謝謝你每天花錢陪我吃飯、做功課。」，更有學生在還沒開口前，聽到媽媽的聲音就情緒激動得哭了，同學們立刻上前安慰，並一起幫忙說出「他很愛妳啦～非常愛妳。」最後，江老師在臉書結尾上寫道，「我常想，自己要教出怎樣的學生，看著她們的表情，那一瞬間我突然明白了，就是這些孩子啊！我就是要我的孩子是這個樣子的，懂得感恩、心地善量且勇於挑戰，或許他們成績不是最出色，也不是多才多藝樣樣第一，但他們擁有難能可貴的『愛』，願意在同學有難伸出援手，給予擁抱。」