2017年05月08日 22:42記者洪文／台北報導藝人狄鶯8日出席《角頭2：王者再起》角頭女人逆襲記者會，與許維恩、曾珮瑜、李依瑾、王宣搭配5輛超跑一同亮相。她坦言，為了攻佔媒體版面退了借的衣服，換上自己的火辣私服，果然一出場身上的透視爆乳裝驚呆全場，完全蓋過先前出場的許維恩等4位年輕女星的風采。 《角頭2》首度公開女演員卡司，狄鶯飾演高捷的老婆，曾珮瑜、許維恩分別飾演王識賢的老婆、小三，而李依瑾和鄭人碩搭配，王宣則是唐振剛的老婆，而詮釋片中反派角色的「常威」鄒兆龍則是沒有安排女性角色搭配。記者會中，王宣、李依瑾、曾珮瑜、許維恩個個穿著火辣，分別搭配超跑Lamborghini 610 Spyder、LP 700 Roadster、BENZ SLS、Porsche 918 Spyder亮相，而壓軸登場的狄鶯乘坐McLaren SLR出場，看來頗有氣勢。《角頭2》的女演員沒有打架的戲份，而是扮演片中柔情的一面。狄鶯認為其中一句台詞「男人去外面玩，終究會回家」最適合詮釋大哥的女人，其他4位女星點頭表示認同，「拍過電影之後，發現大哥的女人真的不好當！」老公孫鵬在《角頭》演出，第二集升級選角統籌，內舉不避親，剛好圓了自己想為老婆打造戲劇的夢。狄鶯表示，孫鵬拜託很久才答應演出，片酬僅一個紅包，完全是義氣相挺，「現在還有人為國片賣命，我也應該來貢獻一下！」狄鶯笑說，「我不用演，就知道我是大哥的女人吧！」她表示，時常去監獄做公益活動，許多獄友都是大哥的女人，聽了很多大哥女人的故事，「她們為心愛的男人販毒、殺人，明知是不歸路、不幸福，卻都是心甘情願、沒有埋怨！」此外，狄鶯表示，部分獄友在獄中生下小孩，「小孩3歲之前都在獄中跟著媽媽，沒有見過外面的世界，也沒有吃過麥當勞，跟著媽媽生活在監獄當中。」她曾看到獄友小孩玩耍一半見到典獄長瞬間安靜、不敢動作，對此相當不捨而飆淚。狄鶯在記者會穿著透視洋裝，辣曬雙乳，裡面底褲若隱若現。她毫不隱瞞表示，「本來借的衣服超保守，我只好拿出自己的衣服，不這樣穿怎麼比得過這些年輕妹妹，媒體怎麼會有版面？」她更語出驚人地說：「為了宣傳，露奶也行！」片中狄鶯和曾珮瑜有場脫下衣服泡溫泉的戲，原本要在岸上套罩衫演出，不料拍攝期間下大雨臨時改脫光衣服下水泡湯。狄鶯笑說，身上的比基尼布料超少「蔡依林都不敢穿」，私下拍照拿給老公孫鵬看，照片未來留給孫子當挑孫媳婦參考。 