電動車產業蓬勃發展　致茂可望受惠財經中心／台北報導致茂電子(2360)成立於1984年，為自有品牌的自動化檢測解決方案供應商。商品包含提供產業相關的檢測儀器與設備及整合性自動化測試解決方案。致茂集團包含致茂主體、威光自動化、日茂新材料三個事業體，2016年合併營收為新台幣116億元、2016年淨利為新台幣17億元。2017年第1季致茂電子母公司為集團營收的主要來源。主要成長動能來自於半導體測試解決方案，分別較上季成長89％，較去年同期成長338％。而量測與自動化檢測系統產品線也有兩位數成長較2016第1季成長32％。展望2017年第2季，致茂預期營收將優於第1季，主要受惠於電動車產業的蓬勃發展帶動電子與電源，電池模組等相關檢測設備需求提升。另外，就是半導體測試解決方案，主要來自於SLT設備需求提升及LD雷射二極體(VCSEL垂直共振腔面射型雷射)新測試設備銷售貢獻。第一金證券研究部認為，中國大陸電動車產業充電站未來將持續擴展，致茂已打入中國大陸一線電池芯設備廠商，可望持續受惠。另外，中國大陸面板廠將持續擴產，並且往OLED發展，威光的自動化設備可望受惠。預估今年營收130.53億元，稀釋後稅後EPS為5.41元，投資建議為買進。若看好致茂，可選擇5日均量100張以上，且到期日在230日以上的權證來以小搏大，留意1檔，為致茂國泰6B購01(058744)，到期日為185日，實際槓桿為4.21，價外4.0％。