2017年05月08日 23:42記者洪文／台北報導藝人許維恩8日出席《角頭2：王者再起》大哥身邊的女人卡司曝光記者會，與狄鶯、曾珮瑜、李依瑾、王宣搭配5輛超跑一同亮相。她日前咳嗽咳到送醫急診打針，豈料回家後Kid不但沒照顧她，反而要求她幫忙買宵夜，讓她哭笑不得。 《角頭2》首度公開女演員卡司，狄鶯飾演高捷的老婆，曾珮瑜、許維恩分別飾演王識賢的老婆、小三，而李依瑾和鄭人碩搭配，王宣則是唐振剛的老婆，而詮釋片中反派角色的「常威」鄒兆龍則是完全沒有女人搭配。飾演小三的許維恩笑說：「叫小三太刺耳，紅粉知己比較好聽一點。」她坦言，大哥的女人不好當，自己更沒當過小三，全靠演戲經驗老道的王識賢指點，「紅粉知己就是懂得傾聽，去處理煩惱的外務，當大哥背後的支柱，默默解決事情。」許維恩演出《角頭2》突破尺度，有段全裸入鏡的火辣畫面。被問到有先向Kid報備嗎？她略有無奈地回：「有！有！有！」不過沒有跟Kid講太多細節，僅大概說明角色情況，「你放心，我會做好所有萬、全、準備，不用擔心！」對於接戲尺度，許維恩坦言，通常是接了戲之後，才會跟Kid報備，「如果什麼事情都跟他報備，我就不用工作了！」Kid倒是沒有衝去看全裸戲拍攝，她笑說：「還好Kid剛好在忙，沒有去監工，我就鬆了一口氣，不然壓力很大！」許維恩先前一直咳嗽，豈料半夜一咳，痛到完全不能動，「咳到會聽到肋骨兩邊筋骨抽一下！」她吃止痛藥完全沒用，臉色發白，當時Kid剛好在外工作，還好姊姊陪同送醫急診，醫生診斷「肌肉發炎」，不用住院，打了兩針才壓住疼痛。沒想到，讓她哭笑不得，最後還是為愛忍痛開車出門買了宵夜。 