鄧佳華喇舌國中妹狂吸！結果「被家長告了」　警要傳喚他到案生活中心／綜合報導網紅「FBI帥哥」鄧佳華8日自爆和國中女學生「喇舌」，在影片中撫摸女生肩膀，接著2人開始忘情親嘴，成為網友熱議話題。不過因為對方還未成年，女學生家屬已經到派出所報案提告，警方將約談鄧佳華、「吃屎哥」游兆霖到案說明。鄧佳華8日下午在臉書po出影片，影片中他雙手搭在一名穿著國中體育服的少女肩膀上，接著將嘴巴湊上前忘情親吻，甚至吸吮國中少女的雙唇，過程長達40多秒，鄧佳華還對著鏡頭開心比讚。鄧佳華po文稱「感覺很舒服」、「祝妳生日快樂！雖然已經過兩天了，遲來的生日禮物。」不過警方表示，該國中少女自稱為了想紅，8日上午透過通訊軟體約了「吃屎哥」游兆霖和「FBI帥哥」鄧佳華在板橋碰面，再趁學校午休時偷偷跑出校外，與2人拍下舌吻影片，女學生家長得知後相當氣憤，已經到派出所報案，警方近日將依兒少性剝削條例傳喚2人到案。這部影片上傳後，隨即引發網友熱烈討論，不少人留言說，「這牙垢真的無法ㄟ，我要吐了」、「神農嘗百草，女孩嘗暴牙」、「好噁心」、「幹好噁，想紅想瘋了」。鄧佳華去年9月也和網路小模拍下鹹濕舌吻影片，他晚間還在臉書上說，「每一年都要喇舌一次，明年哪個女生願意跟我喇舌」；鄧佳華在臉書上證實「被告」，po文說，「我被女方家長告了.......法官我也有教化可能！嗚嗚」。