水上摩托車最狂橫越台灣海峽！4人拿身分證：澎湖騎到彰化社會中心／雲林報導狂人出沒！海巡署第四海岸巡防總隊8日表示，麥寮安檢所守望哨7日下午發現，，因脫水緊急停泊求助，經送醫已無大礙。第四岸巡總隊表示，麥寮安檢所守望哨廖姓一兵7日下午2時執勤時，用望遠鏡巡視海面動態時，意外看到有4名民眾騎乘3台水上摩托車，異常進入麥寮工業港，從沒在雲林看過這幕景象，隨即通報所長少校「抓人」，前往港區查看。安檢所所長顏姓少校等員抵達，發現，一路風平浪靜，本來要回彰化崑崙台，但被太陽曬到脫水，其中一名林姓男子快虛脫，才緊急向麥寮訊號台申請進入麥寮工業港停泊求助。安檢人員見4人身體虛弱，隨即通報麥寮港務警察所，10分鐘左右後，由麥寮長庚醫院派遣救護車前往，護送林男就醫，並查明身分，經就醫，林男已無大礙。3台水上摩托車事後以陸運方式吊離港區，至於4人是否騎乘水上摩托車前往澎湖參加海上花火節？安檢所並未詢問細節。澎湖到麥寮，兩地海上距離超過120公里，這也是安檢所設立20多年來，第一次遇到水上摩托車橫跨黑水溝而來，官兵都相當吃驚。消息更引發熱烈討論，網友推爆直呼超狂、好猛，「沒吐死就很奇葩了」，相當好奇他們是當機車在騎？海上騎累了能休息？不會迷路？要騎多久？還有不少人搞笑說「歡迎加入海軍陸戰隊」、「沒被雄三打到，算你好運」、「飆車族別飆車了  有種就學他們去海上飆」。