被強暴後的隔天早上　我幫強暴我的人做了早餐...文、圖／尤妮可這篇十分震撼人心的漫畫在國外網站上瘋狂地被轉載。故事裡被性侵的女孩選擇不要接受這個事實，並告訴自己並不是被強暴了。於是她幫她的強暴犯做了早餐，因為這樣就表示發生過的事只是一段浪漫的約會而已。從此她對蛋有了陰影，因為蛋會讓她想起這段不愉快的回憶。但無論她怎麼努力，她還是無法假裝什麼也沒發生過，於是她開始自責。”美貌” 是她被侵犯的理由，因此她再也不想當個漂亮的女孩了。 變醜，變得沒有吸引力是她唯一能夠用來自衛的武器。這個漫畫很真實的以受害者的角度來描述了許多受害者心裡面的想法。很多人對受害者的反應就是似乎是受害者自己引致被強暴，想要被強暴，或者享受被強暴，但這都是絕對錯誤的。許多性侵受害者就像故事裡的主角一樣，因為感到自責和羞愧，而選擇否認與默默的承受。強暴是一種帶有生命威脅的恐怖歷程，有時連個小小的東西 (例如漫畫中的蛋) 也都足以觸發受害者們內心中的恐懼。雖然故事裡的主角後來選擇了以最大的壓抑去忘記這個經驗, 但她後來還是無法找到內心力量的源頭。有時，人所表現出來的堅強，其實只是一種武裝，甚至是偽裝。但願每一位曾發生這樣遭遇的女孩，能在專業的心理輔導下，說出自己的痛苦，並找到堅強的源頭。這篇漫畫的英文名字叫做:  (觸發警告: 早餐)Trigger Warning (觸發警告) 是國外的書籍、電影或其他素材事先對於其含有可能引發痛苦情緒或精神創傷反應之內容所提出的警告。