2017年05月02日 21:14記者傅家妤／綜合報導《開心鬼》系列電影1984年在香港上映，《開心鬼救開心鬼》、《開心鬼放暑假》等續集至今仍在電影台播出，主角黃百鳴每次總是會找來當時爆紅的少女偶像演出。但事實上電影中也有不少大咖客串演出，他們的精湛演技幾乎都網友認不出他們。其中一位就是歌手杜麗莎，她在《開心鬼》第一集飾演教務主任「李修女」。杜麗莎在片中雖然沒有太多的戲份，但是她所飾演的「李修女」霸氣又機車的形象深入人心，她在戲中扮演一個虔誠的修女，對於學校女學生的教育也非常嚴格，她在舞會中霸道強行將學生舞會喊卡的模樣，以及為了懲罰片中女主角「林菁菁」而狂丟粉筆的畫面，都讓影迷至今依然記憶猶新。事實上，除了《開心鬼》之外，她也曾在由成龍與古天樂主演的電影《寶貝計劃》中客串演出，飾演因意外失去小孩而精神失常的「包租婆」，片中的她因為思念自己的寶寶，把成龍偷來的小孩當成自己的孩子，超到位演技也讓影迷印象深刻。杜麗莎先前因參加大陸歌唱節目《歌手》（原名我是歌手）知名度飆升，她在舞台上唱歌時散發的迷人魅力，讓觀眾留下深刻印象，而她的歌聲連《歌手》節目導演洪濤也大讚，「她一開口一舉手一投足，甚至不需要飆高音，我活了大幾十年第一次明白什麼叫樂感！」因此電影《開心鬼》的同名主題曲《開心鬼》也是交由她演唱。