受惠價格與出貨　面板表現可望續強財經中心／台北報導研調機構HIS近日指出，全球面板第2季出貨量可望上看6.46億片，季增7%，認為在面板價格以及出貨量穩步向上之下，面板廠第2季業績將有望維持高檔表現，例如友達（2409）、群創（3481）等廠商有望持續受惠。法人建議，除現貨布局外，也建議可透過權證特性掌握相關投資報酬機會。友達日前表示，第2季面板能利用率將與第1季高檔表現差不多，加上大尺寸以及高階電視拉獲利道表現，以及第2季歐美返校潮即將到來，仍看好第2季展望，法人則樂觀預估友達第2季有望挑戰連三個季度本業獲利超過百億門檻，相關後市值得期待。群創受惠大尺寸以及中小尺寸面板出貨表現，3月合併營收達314億元，月增14.4%，年增67.6%，而群創也將於5月10日舉辦法說會，市場法人樂觀看好群創首季表現，並也建議有興趣的投資人不妨也可持續關注群創美國設廠，以及與夏普合作OLED等議題。在權證投資方面，永豐金證券衍生商品部建議，挑選上除建議可定期關注相關權證標的隱含波動率表現外，也建議投資新鮮人不妨可由價內10%至價外20%之間、剩餘天數大於60天以上等權證挑選依據著手。相關權證如：友達永豐6B購01（059156）、友達國泰6B購01（059611），或群創永豐69購01（056417）、群創富邦69購02（056134）。