新戰神！湯瑪斯44分鐘瘋砍53分　塞隊延長克巫師記者潘泓鈺／綜合報導巫師次輪G2靠著沃爾（John Wall）單節19分，首節全隊爆砍隊史季後賽次高的42分，但次節遭塞隊反撲，決勝節湯瑪斯（Isaiah Thomas）出面轟炸20分，巫師絕殺失靈進入延長。湯瑪斯持續發揮，個人連砍9分再度逆轉巫師，終場塞爾提克以129比119系列戰2勝0敗領先。塞爾提克又犯下G1相同錯誤，除了沃爾（John Wall）狂轟19分6助攻外，自己也發生9次失誤，導致開局以42比29落後。劇本有如上一場翻版，綠衫軍次節回穩，先是打出11比4攻勢，加上失誤降低到僅1次，在上半場最後2分鐘一度追平，次節結束塞爾提克3分落後。決勝節湯瑪斯詮釋「第四節先生」，單節狂轟18分，包含最後46秒的腳踝終結莫里斯（Markieff Morris）飆進超前中距離。之後波特（Otto Porter）關鍵三分持續拉鋸，湯瑪斯兩罰俱中追平留下14秒。巫師沃爾、畢爾（Bradley Beal）連兩波嘗試絕殺失靈，進入延長賽。戈塔特（Marcin Gortat）加時開局就犯滿離場，湯瑪斯持續發揮，個人連砍9分，除了把莫里斯也犯滿離場之外，也創下個人季後賽新高的53分，賞給巫師2連敗。湯瑪斯出賽44分半鐘，狂轟全場最高的53分，外帶4籃板4助攻3抄截，沃福德（Al Horford）15分12籃板雙十演出，布萊德利（Avery Bradley）、克勞佛（Jae Crowford）各挹注14分。巫師方面，沃爾得到40分13助攻，大號雙十表現，莫里斯16分6籃板，戈塔特14分10籃板，而最大的差別在於畢爾熄火，全場15投4中命中率還不到3成，得到14分。