影／瓊斯吞2T噴掉2/3薪水　詹皇霸氣付罰款：別再犯記者潘泓鈺／綜合報導騎士老將瓊斯（Dahntay Jones）G1對暴龍，與鮑威爾（Norman Powell）發生口角，加上不斷對裁判叫囂總共領到2次技術犯規，這也代表他將付高達6000美元的罰款，將近是他薪水的2/3。陣中老大哥詹姆斯（LeBron James）大器幫他付罰款，但也特別叮嚀別再犯了。瓊斯在最後18.7秒的垃圾時間，快攻使出戰斧式爆扣，落地與鮑威爾發生口角，雙雙領到1次技術犯規，但瓊斯不肯就此罷休，不斷與裁判叫囂，直接領到第2次技術犯規強制退場，這也表示他將付6000美元的罰款，而他季末加盟的「打工」合約只不過9127美元，一個扣籃直接噴掉2/3的薪水，且他例行賽和季後賽總和只出賽將近3分鐘。詹姆斯決定再度出面幫瓊斯付罰款，他表示，「在我還沒搞清楚什麼罰款之前，我就已經告訴瓊斯我會幫他付。不過我也特別叮嚀他，『聽著，瓊斯已經夠了，你要試著不要再被判出場了，下次再這樣就不幫你付罰款了。』」為什麼詹姆斯會受夠了？因為這已經不是第一次。去年總冠軍第6戰，他就因為過度誇張的慶祝動作被聯盟重罰1萬美元，而當時他季末與騎士簽約也不過只領8819美元，當時也是詹姆斯幫忙出錢。「當時的情況其實也沒有很複雜，但我也不清楚是什麼狀況，我只不過說了，『你最好不要跳！』然後就領到技術犯規。」瓊斯繼續說道，「之後鮑威爾走上前，告訴我，『你最好別他媽的這麼做。』我就回他，『那你想怎樣？』因此領到第2次技術犯規。我就只是說『那你想怎樣？』又不是什麼髒話。」