「魔獸」不猛了？　總管們認為霍華德市值剩一枚次輪籤記者潘泓鈺／綜合報導昔日聯盟第一中鋒「魔獸」霍華德（Dwight Howard），在板凳上看著老鷹被淘汰，帶著氣憤的心情結束賽季。然而《ESPN》跟8位NBA高層訪談統計，普遍認為老鷹的下一步，可以考慮送走霍華德清出薪資空間，並得到一枚次輪選秀權。老鷹首輪遭巫師G6淘汰，季中一度傳出不完的他們，勢必得進行陣容改組，而《ESPN》與8位NBA高層訪談「老鷹的下一步」，普遍認為老鷹可以考慮送走霍華德清出薪資空間，不過回報可能只能拿回一枚次輪籤。由於沃福德（Al Horford）轉戰塞爾提克，老鷹以3年7050萬美元搶下霍華德頂替空缺。儘管霍華德場均仍有13.5分12.7籃板1.2阻攻的雙十數據，但與2009年帶領魔術殺進總冠軍的20.7分14.2籃板2.9阻攻相差甚遠。不只在老鷹角色弱化，季後賽末節更是被棄用，6場比賽下來第四節總計僅獲16分鐘，賽後不斷向媒體大吐苦水，「我想打球，我想上場，我想打出影響力改變比賽，但是我在板凳上坐不到。」其實老鷹早在1月，就試圖尋找霍華德的新東家，當時也曾與鵜鶘談過，但最後沒有下文。出生亞特蘭大的霍華德，宣稱這次返鄉打球不是看上錢，而是為了贏球，不過這裡似乎沒有他滿意的位子，本季場均29.7分出賽時間，是菜鳥年後最低，季後賽霍華德6場比賽5場出賽超過30分鐘，且只有1場有雙位數得分。