女作家愛上誘姦犯？　他揭這種「自我防衛」的背後真相網搜小組／綜合報導才女作家輕生後，全民開始追查狼師，網路上對性侵議題，及其書中的內容也多有討論。一名研究人性暗黑心理學多年的網友，分析這是女生在面對創傷後的「自我防衛機制」，雖然內心哭喊「我被強暴了」，但卻會強迫自己接受「原來老師愛我」的說法。才女作家之死，輿論鬧得沸沸揚揚，其中有一派人認為，書中提到不涉刑責的「誘姦」二字，可能代表有你情我願的成分在，而這名網友就在批踢踢「WomenTalk」分析，往往事實沒有表面上看到的這麼簡單。他表示，女作家在經過這些事之後，，「訪談、FB、還有各種留言中，女作家不只一次的說，要大家感受防師騎（房思琪）的無助跟痛苦，還有她常常只是要大家快去買書來看，沒解釋太多，就是要大家去看到，那個自我防衛機制背後的哭喊」。書中也有提到，這狀況和「熔爐」是不一樣的，「熔爐」是被強暴所以奮力抵抗，但畢竟是幼童而難逃魔爪，「李國華利用一個想像，而這想像不是作者真的那麼想，是李國華去勾引，讓防師騎（房思琪）認為我愛上他了。」李國華利用房思琪不知道如何反抗，再加上甜言蜜語攻勢，以及她本身自我表面意識的說服，，因為這樣，世界依然還是美好的。原po指出，「很多人認為16歲應該要知道如何避開，但女作家要說的就是，，還有利用地位跟仰慕，然後16歲這個剛過的門檻。有人嗆聲，老師只教高二，所以防師騎（房思琪）跟他無關，如果這句話是真的，就可以知道，李國華的老謀深算，到補習班教書，單純只想開後宮、跟愛玩弄純情女生感情的心態。」他接著說，「她最後確確實實無法說服自己相信，原來老師是愛我的這個理由，然後潛意識（作者）的認知就出現了，所以為何她會用"誘姦"來形容，就是那招讓女生無法反抗的被上，然後乖乖地說服自己，我愛上他了，而不是我們認知的都16歲了，被強暴為何不反抗。。」對此，鄉民感同身受，不少人在讀過書後，真的能感受到她的痛苦，紛紛回應「感受到她說的那種無助，但她什麼卻都無法改變，人生因此變了調」、「應該說，她恨這個勾引她表現出她另一面的人，更恨自己」、「」。