真水貨？NBA狀元歐陸也混不了　班奈特遭費內巴切裁員記者潘泓鈺／綜合報導2013年NBA選秀狀元班奈特（Anthony Bennett）本季遭籃網裁員，轉戰土耳其費內巴切俱樂部，但他依然無法發揮狀元水準，場均出賽23分鐘僅能貢獻9分6.4籃板，3日再度失業，費內巴切改簽前亞特蘭大老鷹中鋒安提克（Pero Antic）。班奈特被籃網揮棄後，1月決定離開NBA遠赴歐洲土耳其藍球超級聯賽（Turkish Basketbol Super Ligi）的費內巴切俱樂部。但到了另一個環境仍無法打出狀元身手，7場比賽內場均出賽23分鐘僅獲9分6.4籃板，9場的歐洲籃球聯賽更慘的只有1.3分貢獻，由於費內巴切正在準備最後的四強賽，3日球隊決定放棄班奈特，改簽前老鷹中鋒安提克。2013年的班奈特成為史上首位加拿大狀元，新秀年在騎士前4戰15投0中，前20場平均上場10分鐘僅有2.2分2籃板的表現，預告了慘淡的球季。之後透過洛夫（Kevin Love）、威金斯（Andrew Wiggins）交易案來到灰狼。儘管繳出生涯年的5.2分3.8籃板，但在2015年9月仍遭裁，是首位遭裁員的狀元。班奈特2015年獲得家鄉隊多倫多暴龍的合約，但同時他也在這成為史上第一個被下放發展聯盟的狀元，去年加盟爐主籃網，不過在這樣殘破的陣容，仍沒有他的發揮空間。1月份歷經生涯第3度裁員，決定離開奮戰4季的NBA轉戰歐陸。