女人幫／妳是男神理想型嗎？　最容易吸引男神的星座女圖、文／女人幫滔客身高184公分，擁有完美身材與充滿魅力臉蛋的孔劉，讓眾多少女婦女紛紛傾倒，爭相搶「孔太」寶座！出道以來，鮮少有誹聞的他，不免被問起心中的理想型「比起十分女性化的類型，我反而更喜歡表面帶點男孩子感覺、內心又很優雅的率性女人。」更進一步表示「我喜歡個性像貓咪的女人，比起太依賴對方，我喜歡能夠獨立做自己事的人。」來看看你是男神的理想型嗎？第五名：牡羊女牡羊女的直率與活力，總是能輕易感染周邊的氛圍。在群體之中，也很難擋住牡羊女的光芒，她就像一張白紙，喜怒哀樂全寫在上面，讓男人不需猜測、不安。她的性格單純、帶點男子氣，卻是讓人覺得很可愛的那種，男人都會不禁想疼愛、特別照顧她。第四名：雙魚女個性細膩、體貼是雙魚女的特點，她擁有輕易擄獲男神的水汪汪眼神、天真的傻氣，男神只要與她相處，很難不被她的魅力懾服，再加上她非常懂得適時撒嬌，容易讓男神產生疼惜之情。她傻、卻不是真的傻；她天真，卻能看穿男人。有如魚般悠然自得，不經意擄獲男人心。第三名：獅子女獅子女致命的魅力，就在於她「自信」所散發出來的美。一個有自信的女人，無論何時看起來都是閃閃發光的，這也是她能夠吸引男神的原因。雖然貴為獅子，但是她的個性單純熱情、聰明懂事，不會過度依賴男人，但是內心又是一隻小貓咪，這種「反差萌」非常吸引人。第二名：水瓶女想法獨特、具有神秘色彩的水瓶女，她最大的魅力就在於「讓人猜不透心思」，讓男人和她在一起，永遠不知道下一秒會迸出什麼新鮮事。她雖相信愛情、願意投入付出，卻不是百依百順、拼命追求安全感的女孩，她的理性與智慧，就是能征服男神最大的武器。第一名：天秤女天秤女對美的追求高、品味出眾，不管幾歲都保持得優雅迷人，僅僅靠一個微笑，就能夠輕易抓住男神的心，為什麼？因為她本身就是女神，女神和男神的配對，沒有比這更配的了。她具有堅強獨立，同時柔軟細膩的一面，願意為了喜愛的人變得更好，男人得到她的芳心就是賺到！(星座文章僅供參考)