記者楊坊士／台北報導好萊塢男星喬治克隆尼（George Clooney）的帥氣是大家公認的，但你有看過他搞笑賣萌嗎？4月26日，他為代言的瑞士腕錶品牌OMEGA拍攝「無重力」照片，他擺出生動逗趣的表情，跟太空人一起「飛起來」，原來大帥哥也能這麼萌！這場活動是OMEGA為了慶祝Speedmaster 超霸腕錶60週年，舉辦的「迷失太空」（Lost in Space ）活動，現場除了展出歷代腕錶，也因為腕錶曾登上月球，品牌請出太空人「飛進」活動現場，相當吸睛！活動高潮，便是請出曾在1969年執行阿波羅11號任務、踏上月球表面的太空人Buzz Aldrin，當年的他就是配戴超霸腕錶。他回憶起自己的太空經驗說：「我們從未感到恐懼，更重要的是，能夠代表人類、擁有登月的技能與知識而感到光榮無比。這件事不只對太空人深具意義，對其他人，相信也是如此。」喬治克隆尼則說超霸腕錶對自己的成長過程，佔了一席重要地位，因為叔叔與父親都有，「我父親在我畢業時，送了一只超霸腕錶給我當禮物，既優雅又別具歷史意義。」另外他也向Buzz Aldrin獻上敬意：「您做的事情都深具意義，我必須感謝您的勇氣、您的領導能力，以及您所做的一切。 」OMEGA Speedmaster 超霸腕錶自1957年誕生，是全球第一只將測速計時刻度，設置於錶圈的腕錶，開創性的設計在腕錶歷史留下重要地位，也讓演員、運動員、空軍飛行員甚至是太空人，都成為粉絲！1965年，超霸腕錶經過NASA官方測試與認證，成為所有載人太空任務的指定用錶；1969年，太空人Buzz Aldrin更配戴此系列腕錶，踏上月球表面！至今仍在太空中使用，優越性能備受推崇。