面對未知與挑戰，有些人天生充滿愛冒險的精神，有些人則否。那你呢？ 面對未知與挑戰，你也是個勇於冒險的人嗎？趕快和奧斯一起來看看，你是不是個勇於冒險的人吧！選擇這組牌的朋友，你們不是喜歡冒險的人。這樣牌組的你們，天生就是容易焦躁與憂慮的人。你們並不喜歡挑戰那些看似荒唐與不合常理的事，一但有些微的事情發生就會挑動你們的敏感神經，使你們變得相當的焦躁，因此你們並不是那種喜歡挑戰與作能力以外事情的人。大多時候的你們挺保守的，認為安分守己、做好分內的事情就可以，即使偶爾還是稱羨那些樂於挑戰與冒險的人，但只要想到要面對不安定與提心吊膽的生活，還是一切平靜安穩就好。選擇這牌組的朋友，你就是個標準樂於挑戰與冒險的人啊！這樣牌組的你們，骨子裡好像有耗不完的冒險因子。對你們來說，事情永遠都不是嘴巴說說就能下定論的，一定要身體力行過才有資格說話，因此你們身體力行和樂於挑戰冒險的程度永遠比常人還高。然而，雖是你們樂於付諸行動與挑戰冒險的事情，但往往也只有三分鐘熱度，你們很容易對一件事充滿興趣，也很容易失去興趣。只要你們嘗試過後發現與認知不同或感到乏味時，興趣便來得快去得也快。選到這牌組的朋友，你們似乎也不是太過喜歡冒險與挑戰的人。不同的是，有時候你們會做些看似挺冒險的事情，但其實那些事情早已經過你的觀察才付諸行動。你們永遠都不會是打頭陣的那一個，拋頭顱、灑熱血並不是你的個性，你們反而善於觀察，知道情勢走向後才會付諸行動。對你們來說，既然都要花時間與精神去做了，何不等到有充分的勝算之後再進行，何必浪費時間去做一件容易失敗的事？因此你們的冒險與挑戰精神，幾乎都是經過思考後才付諸行動的。選到這組牌的朋友，你們也是個標準樂於挑戰與冒險的人。重點在於你們是那種不做則已，要做就要成功的人。這樣的牌組多半代表意志力與勝利，所以大多時候你們不會隨隨便便就表現出野心，但只要是你們評估過有勝利的可能性，你們就會勇於付出挑戰、不畏冒險。就算在這條路上摔倒，你們還是能夠趕快整理好自己，繼續朝目標前進，不會讓自己在失敗的氛圍裡頭沉溺太久。不得不說你們面對目標時的堅強意志，有時也是周遭朋友可以仿效與學習的唷！▶