評／法院認證食安無罪有何用？社會已判魏應充死刑幾年前，味全調合油疑似摻混到大統混銅葉綠素油品而下架時，我也是去向味全退貨的其中一個消費者。因此上週味全油品案二審定讞，我第一個想知道的就是「味全調合油到底安不安全」。對此案，民眾普遍知道魏應充被判刑兩年，但細看報導才赫然發現，判決有罪的部分是因為「標示不實」，但是對於內容物的油品是否摻混到大統油，卻是「無罪」！這到底怎麼回事？智財法院認定，因為頂新公司不僅採購價格未低於市場行情，入廠驗收大統油品的檢驗結果也符合橄欖油脂肪酸規格，因此認定頂新和味全無法得知大統摻假。如果真是如此，那不就表示，頂新黑心無良、跟大統串謀之相關情節，都是媒體之前亂編的！人人都有的偷窺欲：看名人出糗我曾經因為對新聞抱著熱情憧憬進入新聞系就讀，但畢業後真的進入媒體的同學卻都告訴我「還好你沒當記者」，因為真槍實彈的媒體業看重的不是報導真實與新聞倫理，流量才是王道，塑造偶像崇拜或共同仇恨則是媒體的技巧之一。進入網路世代後，報導已不追求「正確」，聳動、吸睛就好，以訛傳訛久了之後則三人成虎。被全國人民視為「惡人」的魏應充被判刑，在一片「罪有應得」叫好聲和「判太輕」的罵聲中，仍有少數的理性評論，認為媒體有意塑造共同仇恨，張冠李戴地偷渡餿水油的強冠公司至頂新報導中，移植大統高振利混油的故事至魏應充身上，反正魏家財大業大，民眾最愛看名人出糗、有錢人落魄，於是在低薪、長工時、勞退將破產的鬱悶氛圍中，用力喊出「魏應充該死」有多麼舒壓！誰還管法院有沒有查明真相、還他清白！當新聞模組化 人們只看的下去古阿莫過去壹週刊剛進來台灣時，台灣對「狗仔」文化還很陌生，但在香港早已被模組化，一貫地名人出糗與編故事，重點在「簡化」事件，將報導作成輕薄短小的樣子最好，使用大眾容易記起的點作為線索和標題，東拼西湊地編出一篇報導，這也是為何許多新聞台直接請下標工讀生來「搜」新聞就好，誰還聘記者跑新聞？ 把魏應充和十大惡人劃上等號，配上飼料油、餿水油、養豬場的圖片，簡化其中的連結性，聳動「噁油」新聞標題狂打……。如果這樣也叫新聞，你怎麼不看古阿莫就好？過去在香港工作時，覺得在香港「乜都要錢」的社會，做好媒體很辛苦，好比上個月端傳媒才傳出裁員消息，當時好羨慕台灣的媒體，可以盡力追求報導真實，不受銷量和「眼球」吸睛度影響。但最近回到台灣工作，發現新聞變成編故事大賽，造神得多，例如最近幾年出現的「賴神」、「黃國昌戰神」、「用新台幣讓義美下架」等琅琅上口的用詞，若將「造神」的概念反面運用，就是霸凌與詆毀。魏應充可能真的罪大惡極，但早在法律制裁他之前，媒體就已判他死刑，而每一個愛看媒體詆毀名人的閱聽人，都是送他上斷頭台的陰間使者。