評／食安無罪後，頂新仍是你眼裡的黑心商人嗎？味全混油案二審判決結果出爐，智慧財產法院合議庭對於味全使用到大統長基混油部分，判定無罪。為何台灣人心目中「黑心頂新用低價向大統故意買摻銅葉綠素的假油」這件似乎根深蒂固的事，最後卻是無罪定讞？這到底是又一樁恐龍判決，還是你我深陷在偵查不公開如兒戲、全民想扮柯南卻成毛利小五郎的窘境而不自知？細看法院判決重點，會發現調查結果顯示，「頂新公司向大統公司採購價格並未低於市場行情」、頂新集團的決策會議中「除提及……降低原料採購成本之考量外，亦有提升產品品質之指示」、「驗收大統公司橄欖油原料檢驗結果，亦屬符合橄欖油成品之脂肪酸規格」等，法院認定頂新公司無從得知大統販賣的原料有摻假，自有其道理。但是，只要社會矚目的案子，從食安、貪污到兇殺命案，無一不是從偵查階段就佔盡新聞篇幅，當被告都還只是嫌疑人的時候，在新聞中它已是黑心廠商、政治垃圾、冷血兇手；更不用說若檢察官將嫌疑人起訴，全民立刻法槌一落：「此人該死」，接著就轉頭繼續關注其他熱門話題。若是日後該案被判無罪，不是代表檢察官不認真找證據，就是代表法官收賄、法院是某黨開的，彷彿「起訴」就是一個案件的最終站，過了這站以後，世界上沒有「還他清白」，只有「還想洗白？！」畢竟，那曠日費時的審理多麼無趣，那萬字起跳的判決「重點」誰看得下去，痛快罵了幾年的黑心卻罵錯人，這種認知不和諧產生的不愉快更沒人想面對，實在不如嗆一聲「恐龍法官」來得快速便利。會有這樣的結果，長年無視「偵查不公開原則」的檢警單位難辭其咎。在陳姓小模命案，媒體用監視器畫面、對話紀錄看圖說故事，將羈押在案的梁女塑造成蛇蠍閨密、謝依涵翻版；更別提媽媽嘴咖啡的老闆呂炳宏，在真相大白前承受各種「龍門客棧」、「故佈疑陣」的描寫，即使最後獲得不起訴處分，也對他的人生產生了重大的陰影。誠然，記者寫新聞不該像寫小說，但提供記者素材的，無非是理應保密的偵查單位。當警察局、地檢署需要搶版面爭功蹟，而新聞媒體需要點閱率爭流量，雙方就成了互利共生關係，再加上樂當鍵盤柯南的閱聽大眾，一切就成了複雜難解的三角習題，而在這之中被犧牲的，卻是那些眼睜睜看著自己名聲被推上斷頭台的無辜被告。在判決宣告有罪之前，被告即便被起訴仍應推定其無罪；「偵查不公開」的存在，有部分也是為了保護被告聲譽、避免全民未審先判。然而，依照台灣的現況，卻是檢察官獲得了「為民除害」的掌聲，媒體獲得了點閱率，而尚未被判決，理應被推定為無罪的被告，卻成了被犧牲的祭品。就如魏應充在長年來媒體反覆強化其與黑心的連結之下，可能再多的無罪判決都無法扭轉人民對他的唾棄，但這究竟是一個被媒體塑造成黑心商人的罪有應得，還是檢察官與媒體共生關係下的犧牲品？或許一切正如呂炳宏所說，「最恐怖的不是謝依涵，是整個社會人云亦云」，而讓嚴肅的司法案件成為民眾茶餘飯後話題的，正是視偵查不公開如無物的檢調單位。只要這種案件尚在偵查就火速通知媒體、起訴階段就將嫌疑人報成兇手、法院判決無罪後就開罵恐龍法官的套路在我們的社會一再上演，那麼被抓來毀滅一生聲譽或商譽的，前有古人，後也將會再有來者。