呂秋遠／跟女孩談性：侵犯你的人，和妳想的不一樣！　親愛的妹妹，我想跟你討論一個議題，就是性侵害，或者俗稱的，唔。強暴。因為我不喜歡用「強暴」兩個字來形容這樣的行為，所以請讓我用「性侵害」來討論。從法律的層面來說，比較簡單。最常見的是以「強暴、脅迫、恐嚇、催眠術」發生性行為，其次，是「利用精神、身體障礙、心智缺陷」，而讓對方不知道抗拒，而發生性行為，我們稱為「趁機性交」，最典型的狀況就是喝醉以後，在無意識的狀況下發生性行為。第三種是對「受自己監督、扶助、照護之人，利用權勢或機會為性交者」，就是「利用權勢性交」，例如老師要求學生用身體交換成績。最後一種情況，孩子，我擔憂的不是你未滿十六歲、強暴、脅迫、恐嚇、權勢威脅、趁你不省人事對你性攻擊，這些你會懂，因為當發生這樣的情況時，你會明確的知道身體自主權被侵害。用暴力、恐嚇、威脅的方式要跟你發生性行為，這就是有罪的。儘管這個要證明他有罪的過程，會讓你身心俱疲，而且你會接受各種的拷問，來證明你被他性侵害是真的，然後讓他到監獄裡「反省」三年上下。我比較在意那塊柔軟的地方，也就是你怎麼看「性」這件事。你喜歡那個男生，他很會打籃球，功課又好，他請你去他家唸書，告訴你，他很喜歡你，然後抱住你的身體，你要怎麼辦？。有天，他把你單獨留在有沙發的休息室，要跟你討論功課，然後突然把舌頭伸進你的嘴巴裡，你要怎麼辦？沒幾天就會來家裡跟爸爸聊天的叔叔，突然到家裡來，我們都不在。他伸手摸了你的胸部，一把手捏了你的屁股，說「小妹妹長大了。」你要怎麼辦？每天跟你玩的表哥，你以前都會在他身上撒嬌，有天他突然抱住你，把你拉到房間裡，頂著你的屁股，你感覺到熱氣在你的背後，你要怎麼辦？孩子，我不是要你從此之後害怕與男生接觸，不尊重身體自主權的，是人，也不是人，但不總是男人。。為什麼我用引號來表示侵犯兩個字，因為他不會認為是侵犯，但是你確實被侵犯了。性這件事，你根本還沒想到，但是他用外表溫柔、裡子粗暴的方式，剝奪你對於這件事情的選擇權。他溫柔，因為他知道你崇拜他、喜歡他、信任他，而且，用這樣的方式不會犯法，不是要符合「強暴、脅迫、恐嚇」嗎？他可是溫柔、體貼、紳士的把他的舌頭伸進你的嘴裡、以他的手指觸摸你的胸部、讓他的下體磨蹭你的屁股，甚至進入你的身體裡。你驚嚇、你不知所措、你呆滯、你沒反抗，因為你根本不知道，你應該怎麼辦。如果你真的大叫，會不會傷害他？會不會誤會他的意思？會不會他是愛你的？或者是，你根本沒想這麼多，只是腦袋一片空白而已。對，你是欣賞他、喜歡他、在意他，但是，你沒想到性。你沒有心理準備，要跟這個你尊敬、喜歡、崇拜的人，有任何的肢體接觸。或者，你以為這樣的方式，就是一種表達你的尊敬、喜歡與崇拜。但是，他腦子裡其實很簡單，在當下，他的腦子，只有精蟲在裡面游而已。你們的頻率，當下並不對等。所以，有天真的喜歡上誰、崇拜誰、欣賞誰、信任誰，這都是好事。人類的情緒裡，最好的一部份，就是愛與信任。但是我希望你可以知道，這與性，不論是擁抱、親吻、做愛，都是不相關的。只要不傷害別人，你可以因為自己心裡有慾望，而跟其他人發生性關係；但是，然後，第一時間告訴我，我會讓他後悔曾經活在地球上。愛你的父親1.關於性教育，從小就要有。。2.什麼想法？還沒想法，就沒想法，這種事情有早熟有晚熟，不用勉強。但是法律上的年齡要考慮清楚，犯法很麻煩的。3.這個社會的性教育，如果只是叫孩子守貞，一點意義也沒有。孩子在家長看不到的時候與地點，能做的事情，遠超過我們想像。不信的話，想想自己小時候在幹嘛。4.平常多跟孩子聊天與溝通，有了孩子以後，如果還是只重視工作，家事放著不管，以後的反噬力道，會把以前自己所有的成就通通擊垮。5.如果孩子經常在你面前談論誰，記得去拜訪這個人，跟他好好聊聊。6.當你把性看得越平常，孩子被欺負的可能性就會低。。7.如果有遺憾，錯的不是自己，不要去責怪被害人。8.不要老是想著要「保護自己的女兒」，首先，兒子也得要保護，其次，保護是沒有用的，溫室裡的花朵，不能抵抗暴風雨。9.請開放的討論所有的性知識，不要再告訴他，嬰兒是從石頭裡生出來的了。10。