週刊爆女作家父母曾要告狼師但吞下來　王定宇：這朋友不存在政治中心／台北報導今天（3日）是女作家的頭七，有週刊報導，指女作家父母當年為保護女兒，選擇不告好友的補教名師。對此，民進黨立委王定宇表示，他獲得女作家的父親授權同意，澄清週刊寫的完全不是事實，週刊也從來沒向他們查證，造成了傷害。《鏡週刊》報導，女作家的親友轉述，女作家父母和C師本來就是好友，當女兒升高中需要補習時，自然把女兒送到好友開的補習班，未料送入狼口；女作家在18歲生日前告訴父母，她跟已婚的C師在高一升高二的暑假發生關係。報導說，原本女作家父親已找律師要告對方，但因女兒當時已年滿16歲，可能讓C師因此脫罪，女兒還可能被C師妻子告妨害家庭；C師也恐嚇女作家父母，如果鬧上法院，吃虧的還是他女兒。報導指，女作家母親怕女兒承受不住外界的眼光，雖十分不甘願還是吞忍下去。對此，和女作家父親是好友的王定宇今在立法院表示，他有和女作家父親聊天，對方看到週刊寫的文章，說內容完全不是事實；他轉述女作家父親的說法，「這個朋友根本不存在，他沒有委託任何朋友人表達意見或處理任何事情，這段時間，他都切斷對外的聯絡。」王定宇說，失去一名摯女對父母來講是很沉痛的事情，「怎麼忍心在他們最悲痛的時候，在傷口上這樣撒鹽？這很不應該」；他指出，這段時間先讓女作家家人整理心情、恢復平靜，相信他們會很堅強面對這些事。王也希望檢察官主動釐清案情。