胡文琦／支持台北地檢署上訴媒體報導，針對日前三一八「太陽花學運」佔領立法院行動，台北地院認定學運領導者林飛帆、陳為廷、黃國昌等人進入立法院並非「無故」，而是有「行使公民不服從」的正當理由，在上個月底判決廿二人「全部無罪」；日昨，七大理由包括對判決所採「公民不服從」的概念，於犯罪審查體系中之地位未明；未就言論自由與公共利益間之界線予以衡量；就妨害公務、侮辱公署之犯行做無罪諭知似有誤認、速斷之嫌，且判決未明確說明及論證為何採用該要件的「具體理由」，再加上判決認為案發當時已無可資救濟之有效管道，實有再行確認之必要。坦白說，台北地院在看到台北地檢的「也是七大理由」之後，不曉得有沒有丁點汗顏之情？誠如檢方所言，對比雙方判斷天平的七點理由之後，其實，只要稍具基本法學素養及認同「法治國原則」的人都能了解，地院的心證早已有「先射箭、再畫靶」的嫌疑，容許筆者用些重話評論一下，地院的判決不僅未符合依法判決、實質正義且蔑視了三一八當天明確非法的「實際作為」。講白了，台北地院的判決不止有不食人間煙火「恐龍判決」的重大嫌疑，更糟糕的是，此一所謂「公民不服從」的暴力潘多拉盒子例證一開，爾後「援例」的非法暴力衝突將有治絲益棼、有樣學樣的「蝴蝶效應」出現，而且更與真正「公民不服從」的「和平、體制內、負責」抗爭，因而，筆者對於此番台北地檢的「依法上訴」，除了要表示高度認同之外，也要向綠委蔡易餘「致敬一下」，誠如其所言，若從另一角度來看，北檢的提起上訴至少可以代表民進黨「目前」絕無影響司法、干預法務部或個別檢察官的嫌疑，更希望此一概念在法院體系可以有更多的支持，且如果經過「終審法院確認」，那對台灣的社會運動將是一件好事，。準此，筆者最後仍要善意且將「醜話說在前頭」的是，身為忠誠在野黨監督、制衡的「角色」，國民黨絕對尊重司法獨立，也高度肯定台北地檢署此番依據職權，並堅持「法治專業」的態度提起上訴，值此司改的關鍵時刻，蔡英文總統更不能企圖藉司改來進行總統濫權與擴權，除了不應與司改委員瞿海源搞所謂417「永遠不能公開」的「黑箱密會」之外，，因為，那將造成台灣的民主政治與司法獨立的「嚴重倒退」。 