微軟Window 10 S發表，著重開發教育市場記者洪聖壹／台北報導微軟公司今天（5/3）在美國紐約正式發表了新版的 Win 10 簡潔版 Windows 10S，HP 與 Acer 同步推出的 10 S 電腦售價不到萬元，同時還宣布將採用 Google 的 Chromebook 和 Chrome OS，提供輕量版本以吸引學生、教師和學校管理員，方向很明確，就是鎖定教育市場，從小扎根。相較於 Windows 10 作業系統來說，Windows 10 S 的 S 代表著的是安全(Secure)、更具效率，是 Windows 10 的靈魂(Soul)，但是對所有用戶來說，若以商店（Store）來表達這個 S，或許更為貼切，因為相較於 Windows 10，Windows 10 S 只能從 Windows Store 運行應用程序，在教育領域當中，這個做法將擁有更高的安全性，對學生來說，他們也會更專注於學習，同時延長產品續航力，然後又比Windows 10 Pro便宜。透過現場展示，可以看到藉由 Windows 10 S 同樣可以使用 VR 設備，同樣可以在 Windows Store 裡面操作 Office 365，也可以透過 Surface 裝置直接在網頁上畫線、畫重點，然後直接透過 LINE、Gmail 等應用程式進行分享，不過目前 Windows Store 當中並沒有 Chrome、firefox 等瀏覽器，但目前微軟採取開放合作的態度，或許之後在商店裡面可以開放下載，在這之前，學生、老師們只能在這類的裝置裡面使用 Edge 瀏覽器。由於 Windows 10 S 精簡化了 Windows 10，因此它無論是開機時間、還是裝置的續航力，都比 Windows 10 Pro 的表現都來得好。很顯然地，Windows 10 S的目標客群在於教育市場，著重的當然就是擴大 Windows 10 整體市場。Windows 10 S 將於今年夏天上市，售價為 189 美元起，既有的 Windows 10 Pro 用戶可免費獲得該系統。