可電競、資料上傳雲端！Razer推Lancehead無線電競滑鼠記者莊友直／台北報導電競無線化雖然已有不少產品，但想要實用，穩定的連接和迅速的反應一直都是其無法普及的重點之一。而 Razer 在近期推出的電競滑鼠 Lancehead，其配置最高 16,000 DPI 靈敏度，加上近乎無延遲的 2.4G 無線調整模組，似乎已向玩家透露準備好了進軍無線電競了？Lancehead 外型有著一貫濃濃的 Razer 味，且從滑鼠前方角度來看，兩個凹槽的設計像極了超跑設計，潮度先給 100 分！在操作性能上，Lancehead 可支援左右開弓，並有獨家的 1,680 萬色的 Chroma RGB 背光技術，按鍵則是與 Omron 合作，可提供高達 5,000 萬次的點擊壽命。重點的性能規格，Lancehead 支援最高 16,000 DPI 靈敏度，並有 2 個實體按鍵可快速調控之餘，也配置 2.4GHz 的 AFT 無線技術，可自動掃描訊號有無受到干擾，並自動切換最順暢的頻道，號稱連接穩定性比目前市面上的無線電競鼠還要強。另外，Lancehead 也是首款支援自家 Razer Synapse Pro（還在測試）雲端軟體的裝置，除了能將個人設定儲存在滑鼠中，也能同步在雲端資料，就算更換不同電腦也能快速存取舊有的滑鼠設定，並可選擇最後一次同步的相關設計，即便沒有網路也能輕鬆存取，打 Lan Party 不怕被陰。Lancehead 同場也具備有線版本，兩者規格差不多，僅差在有線版加速度高達每秒 450 吋 / 50G，比起無線版 250 英吋 /50G 還要快，且 2,890 元的售價，也比 4,890 元的無線版便宜不少，預計最快 5 月上市。 