尬Chrome OS！微軟推為教育的Windows 10 S作業系統記者莊友直／台北報導微軟在早前除了推出力抗 Chrome Book 的新筆電 Surface Laptop，當然在作業系統上，也有了和 Chrome OS 一戰的 Windows 10 S。不僅能花錢升級一般 Win10，並針對教育領域上做出了相關便利的小工具與嶄新更動。Windows 10 S 在先前曾被稱作 Windows 10 Cloud，雖然名稱變了，但傳聞僅支援 Windows Store 下的應用程式卻是完美命中，在記者會示範中，要是下載非官方商店的 APP，系統就會跳出警告不給下載，上課時也不用擔心學生會偷玩遊戲；另外，因應限定 APP 的安裝方式，讓 Win10 S 在開機的速度上，也比一般 Win10 快上數十秒。針對操作性能上，Win10 S 可藉由瀏覽器 Edge 筆記、畫圈的方式，搭配不同的分享功能直接傳送給學生看；且對於不同的課程組合，講師能透過專屬的設定程式，直接預先幫學生安裝好桌面佈置、網路機能以及應用程式，並將其裝進隨身碟中，只要插入筆電內，系統就會自行感應並進行安裝，可大幅提升上課的時間，與預防學生拿筆電做別的事情。另外，Win10 S 也同步支援先前開放的創意者更新功能，在會中主講者就拿出與 acer 合作開發的 MR 混合實境頭盔，講者也能透過相關的程式，讓學生體驗或直接開發相關領域。至於硬體裝置除了自產的 Surfacre Laptop 外，預期也會與 acer、ASUS、DELL、富士通、HP、三星與 TOSHIBA 等廠商合作推出新機，似乎和 Chrome Book 真的有一拼機會？上市時程部分，Windows 10 S 預計在夏季會正式上線，預載的硬體最低起價為 189 美金，約合台幣 5,718 元，並會免費提供《Minecraft》與 Office 365 等軟體一年份外，目前已有 Windows 10 的學校單位也能免費「降級」置 S 版本；當然，要升級的話，恐怕就要付出一點錢啦（約 49 美金，約合台幣1,500 元）。