記者游鎧丞／綜合報導首先呢，《ET車雲》要先感謝各位車友，對本次「素人試駕Tesla」活動的熱烈支持！《ET車雲》編輯部會在近日公布遴選結果，但沒被選中的車友們也別太氣餒；因為台灣Tesla也表示，他們將會聯絡有在粉絲頁留言的車友，並安排後續官方試駕事宜。 在本週末的試駕活動開始前，是時候好好認識一輛本次試駕的Tesla Model S P100D；做為Tesla旗下的豪華大型四門房車作品，整體車身尺碼來到長4,976 mm、寬1,964 mm、高1,435 mm，軸距2,960 mm，可說是一輛足以因應一般乘載需求的大型豪華房車。做為Model S旗艦車型的「P100D」，搭載大容量的100kwh鋰離子電池組，並透過軟體升級，讓這款採四輪驅動的P100D更能夠造就出前、後輪（換算過後）「259hp」以及「503hp」的頂天動力輸出表現！同時最廣為人知的，莫過於Tesla執行長Elon Musk最引以為傲的「Ludicrous Mode」駕駛模式，致使Model S P100D能於2.5秒完成0-96km/h加速動作。相較於剽悍的加速表現，對台灣消費者而言，更關注莫過於Tesla充電網路，是否足以因應長途使用；誠如先前所言，搭載「升級版」100kwh鋰離子電池的Model S P100D，在NEDC歐盟測試規範下，其續航里程可達到613km，足以壓倒一大票汽油車型！台灣Tesla近日也表示，他們將在今年年中，建設超過200座的目的地充電站，以及北中南各一的超級充電站，有此更趨完善的硬體設施，絕對讓Tesla得以在台灣推廣電動車市場的一大助力。