記者游鎧丞／綜合報導「山寨」不是什麼光彩的事情，但是能夠「山寨」到自成門派、獨樹一格，連正牌的苦主都拿你沒辦法，那可就是一件「光宗耀祖」的事情了！日前國外媒體《AutoCar》便票選出本次上海車展當中，五大「經典」的山寨車。每一輛可說極盡「拷貝」之能事，也難怪之前Porsche執行長會在大陸車展的攤位前，露出如此複雜的神情…。要說一代山寨宗師，大陸車廠眾泰（Zotye Auto）絕對算得上是箇中翹楚；先不論斗膽向Porsche Macan的「SR8」這類「老」作品，在本次上海車展，我們的眾泰又推陳出新數款「既視感」很重的全新作品。一來是眾泰最新推出的電動車款「E200」，光看外型可說是完全比照Mercedes-Benz旗下子品牌「Smart」打造而成；唯一值得慶幸的，眾泰原廠宣稱E200的純電續航里程數可來到200km，這一點反倒是正牌Smart Fortwo Electric Drive所難以望其項背的。除此之外，眾泰也於上海車展另外推出一款「Z700」的旗艦車款；單就外觀來看，雖然很難一眼就說出該車款「取材」自何處；但宛若「大雜燴」的奇異外觀，還真的有種讓人不甚愉快的錯覺；據推測，Z700身上應該分別向Audi A6、Mercedes-Benz C-Class、Honda Accord以及Hyundai Sonata等車款致敬…。漢騰在本次上海車展也推出了一款名為「EV」的作品，雖說量產時程尚未明朗化，但單就外觀來看，可說是完全與Jaguar家族首款SUV「F-Pace」宛若同一個媽肚子裡繃出來的「孿生兄弟」！漢騰雖然態度堅決地說：「」但大嬸，明眼人都看得出來，你水箱護罩上的廠徽也是隻豹啊。相信對於Land Rover而言，絕對對大陸車廠恨得牙癢癢吧！原因無他，旗下車款Range Rover頗具個人特色的車側線條以及懸浮式車頂設計，自然成為強國人心目中值得「效尤」的對象；於是乎，江鈴與陸風分別推出了「S331 48V」以及「X7」兩款如出一轍的作品。但說正格的，Land Rover先前才打輸了與陸風的著作權官司；在「滿腹辛酸無處宣洩」的條件下，現在也只能看著山寨版的徒子徒孫流竄市面了。