消費中心／綜合報導路上遇到逼車肯定會很火大，有失路上禮儀不說，這可是大大影響用路人安全，近日有一影片露出後令眾網友憤怒，一台「外字牌」休旅不僅無視交通規則，更沒水準地狂逼車，導致受害機車數度差點被撞倒，憤而將影片PO上網，期望能改變這種歪風。這起事件發生在本月1日，從畫面中可看到，一名大使駕著一台掛著「外字牌」的Ford（福特）Kuga休旅，不但往前疾駛，更沒打燈就變換車道，當機車超越後進入地下道，大使一路猛跟在後頭狂按喇叭，騎士因當下砂多加上地面潮濕，基於安全考量所以沒有讓開。結果大使不僅把車貼超近，更直接違規跨越雙白線超車，離譜逼車行為嚴重威脅騎士安全，這時大使開的休旅開始打雙黃燈加煞車，試圖要讓機車停下，當騎士騎到休旅車旁邊時，大使竟開始說英文數落，雙方開始中英文交雜爭吵，最後原PO只能不了了之。此駕駛驟然變換車道、任意迫近，已是惡意逼車的危險駕駛行為，依法可處6,000元以上2萬4,000元以下罰鍰，加上雙白線禁止超車跨越，違規可罰900元至1,800元。騎士期望將影片上傳後能改善這種狀況，許多網友看完憤慨指出「外國大使也不過如此」、「外交豁免權在身，誰也拿他沒辦法」、「沒必要陪他講英文，這裡是台灣講中文」、「就算罰了，說不定還是納稅人買單」、「台灣政府很寵外交使節，先說可檢舉，但到時候不一定會罰錢」。