狼師不只涉誘姦　林俊憲：日創社收買評審標案必中記者翁嫆琄／台北報導女作家之死引發狼師誘姦爭議，民進黨立委林俊憲3日出面指控C師投標政府標案，「一出手必中」，有檢舉人指控，才女作家於住家自殺後，父母發聲明證實學生時代曾遭狼師誘姦，引發各界譁然。高雄市議員蕭永達昨召開記者會，公開這位名師的身分，就是自稱「補教界馬英九」的C師，在全補教界已有20餘年資歷。網友也指出，曾有宜蘭的老師去過C師家中，坐過清朝骨董椅，與書中狼師「愛骨董」的趣好相符。林俊憲上午在立法院召開「陳XX就是你！出來面對！逃得過法律，逃不過社會制裁」記者會，他強調已掌握違法鐵證，「一定讓陳XX身敗名裂！」。林俊憲向C師喊話，「我跟女作家父親是好友，知道就是你，如果不是你，歡迎來告！」不過，衛福部保護司司長張秀鴛回應，衛福部的立場也是譴責加害者，但考量性侵害被害人可能遭到很大的壓力，若經媒體揭露，被害人及家人都會受到影響，所以有限制揭露被害人資訊，不是進入司法程序才構成被害人的要件。衛福部會召開專家會議了解此事件有沒有保護過當。林俊憲也指控，C師的公司「日創社」從2004年開始承接政府文宣印刷標案，10幾年來共標得超過3億，但公司資本額才500萬，卻是「一出手就得標」，還打敗天下、遠見、時報周刊、台視等大公司，「他到底有什麼本事？」他調查後發現，日創社參與台北市年鑑標案，去年有規定參與投標要提出3件不同的作品，檢舉人徐小姐公司也參與，但發現日創社拿出來參賽的是2015年作品，結果還是得標，徐小姐抗議後，竟收到日創社電話，說「不用抗議了，你們公司的作品不錯，我跟你買」。而她投訴後，都得不到回應，只好寫信到市民信箱，但得到的回覆指出，廠商可以提供去年的東西參考，之後就不願回覆。日創社後來還來電詢問，想買他們的作品，她質疑，「為什麼他們有我們的作品？」林俊憲辦公室也接獲自稱是日創社的前股東來電舉發，以國立台灣美術館上千萬的「台灣美術地方發展史全集」達1千2百多萬元的標案為例，日創社取得大量標案的慣性手法就是收買印刷、設計、文化類別數個評審委員，例如某藝術大學教授，林俊憲說，這名教授大概評選20場，全都是日創社得標；另外，中油雜誌一年一標的標案，日創社也是年年得標。林俊憲質疑，日創社的標案中，只有疾管署的評審名單是空白的，疾管署稱因「日子久遠」，沒有保存，他將把這些資料提供給廉政署，要求徹查。 