名師不是第一次！　受害者曾出面控訴：好好的女生從此發瘋生活中心／綜合報導長期重度憂鬱症纏身的才女作家身亡後，父母發聲明指出與8、9年前與補習班名師的一段過往有關，引發各界熱烈討論與關注。一名女網友ooutputt於2014年5月便曾自爆，過去曾與教國文的「C師」談不倫戀，事後才發現自己並不是唯一，許多女孩也陸續落入愛情陷阱，因此罹患精神病、甚至從此發瘋，再也走不出來。ooutputt於批踢踢發文，雖然知道這位高中補教名師已婚、有小孩，但是「大家崇拜的名師，走到妳面前，說他喜歡妳、想保護妳、決定愛妳一輩子，沒有人不會動搖」，但是之後卻發現，自己只是其中一名受害者「我之後有誰，誰之後又誰」，「我很懷疑，如果這是愛情，為什麼我這麼痛苦，『那個人』卻可以安然活下去？」「如果『那個人』告訴我：他只是玩玩、想打炮，我當然不會跟他『在一起』，為什麼不去找經驗豐富，不把這當成一回事的女生？」ooutputt表示「我們只看到愛情，卻忘記倫理」，也因為這段經歷多次自殺進加護病房，出現精神分裂的症狀，甚至住進精神病房治療。ooutputt就算害怕遭恐嚇，打每個字都很痛苦，不願看到再有女生繼續受害，希望有更多受害者可以出面，留下安全的聯絡資訊，一起打倒這位「老師」，並且提出不自殺聲明「我的精神病完全好了，近年內決不會自殺或入院」。根據《壹週刊》報導，當時正值台南補習班分家的合約糾紛，該名老師疑用「同業競爭」為由冷處理，事情因此並未引起廣大討論，他仍然繼續當補教名師。女作家過世後，更有網友認為這篇文章與女作家經歷相似，懷疑是同一人，但無法證實。