怎解兩岸僵局？蔡英文拋「三新」　遭吳敦義轟：沒能力政治中心／綜合報導台灣能否參加世界衛生大會(WHA)，成為總統蔡英文上任對大陸政策的一大檢視重點；而日前其針對兩岸關係再拋「新情勢、新問卷、新模式」的「三新主張」，重申維持和平穩定的重要性，卻反遭國民黨主席參選人吳敦義諷刺，用華麗、創新的名詞，試圖解決沒智慧、沒能力面對的問題。蔡英文上任即將滿1週年，日前接受媒提專訪時提出「三新主張」，即「新情勢、新問卷、新模式」，強調兩岸要面對客觀現實，一同思考如何維持和平、穩定，且安定區域、繁榮有利的架構。在「新情勢」方面，指大陸應本於新情勢需求，重新思考兩岸關係，採取善意的態度，擺脫過去的方法與思考。至於「新問卷」為去年520，大陸批評蔡英文針對兩岸議題上繳出一張沒有答完的考卷，如今情勢已經改變，這份新的問卷需由大家來共同維持。最後，「新模式」則為兩岸的互動要維持一定的善意與彈性，雙方必需共同努力，並擁有結構性的合作關係。不過，吳敦義3日接受廣播節目專訪時則砲轟，「奪權有術，治國無方」，稱蔡英文僅會用華麗的詞藻，試圖掩飾無能解決的問題。吳敦義進一步舉例，蔡英文選前以「勞工是心裡最軟的那塊」做為號召，但上任至今，每每遇上勞工問題，蔡英文卻只會要民眾「自己解決」。吳敦義表示，九二共識、一中各表沒有賣台，是雙方同意的歷史事實，蔡英文要維持現狀，外界都認為應該維持前總統馬英九的兩岸現狀，而這個現狀，就是需要九二共識、一中各表支持。吳敦義更攻擊，蔡英文上任至今所推行的政策沒有一項成功，如一例一休、年金改革等，作為國家元首的表現並不及格。