公務人員協會／亂砍年金，小心引爆國安危機！，經過緩慢的程序發言，下午開始進入逐條討論。為杯葛法案審查，國民黨彷彿大夢初醒，除了祭出拖延戰術外，更上演全武行。立委廖國棟拿起召委段宜康的保溫杯潑水、猛敲主席台；立委孔文吉甚至跳上主席台；立委費鴻泰、王育敏奮力阻止段宜康的發言。對於藍委們盡心盡力維護軍公教的權益，我們致上十二萬分的謝意。相信所有軍公教都已看在眼裡，大家心裡冷暖自知，未來也將會是軍公教包含眷屬在內的數百萬張選票投桃報李最佳的選擇標的。。民進黨一直以為，只要操弄千萬勞工多數的輿論優勢，掌握住「勞工代言人」身份，即可不費吹灰之力地以便宜又划算的代價壓制僅百餘萬的軍公教。事實是這樣嗎？難道廣大的台灣勞工朋友們，會輕易忘記「一例一休」遭政府背信忘義的恥辱嗎？砍了軍公教，勞工就得分了嗎？有如世紀錢坑的「前瞻計畫」將來又圖利了誰？相信勞工們的眼睛是雪亮的。誠如一位退伍軍人所言，「政府至今仍不敢提出軍人年改版本，那是因為國防部知道，軍人的強力反抗還沒開始，當軍人運用他們的專長來抗爭的時候，將撼動國家安全！」一位學者形容得貼切，「你可以瞧不起軍人，可千萬別招惹黃埔軍魂，那股反噬力道絕對會是怒濤澎湃之勢！」一位國小校長表示，「，如此一來，政府信用和形象必然崩解，這已牽涉到國安層次了！」有位旅美華僑提供了一則訊息，最近一位美國學者伊麗莎白．弗洛伊德．拉魯斯( Elizabeth Freund Larus) 發表論文，呼籲美國政府注意蔡政府正在進行中的軍公教「退休俸制度」改革，因為所引起的反彈，以及產生的後果與危機，可能會影響到美國的安全和利益。事實上，軍公教團體不但有選票，正打算成立「監督政府爆料中心」反制當權者的不公不義，並且已在各地和「白雪軍」串聯，共同發起罷免綠委行動。李來希也曾表示，「我們不只準備好釋憲，我們也已準備好訴訟，萬箭齊發。未來戰場會擴大，戰線會拉長，明年還有選戰，後年還有政權存續大選。《美麗島電子報》最新發布的「蔡總統執政一週年」民調顯示，民眾認為最應優先推動的政策，依順序是食安、經濟產業政策、勞工權益、年金和財政，可見年改並非那麼具有急迫性；另外，年改的滿意度也僅2成多，簡直慘不忍睹！這應肇因於執政黨急其所緩、緩其所急，政策步調混亂，與主流民意背道而馳。因此，懇請綠委諸公，以天下蒼生為念，以民意為依歸，在經過這次年改的衝擊和羞辱後，我們反倒要特別感謝執政當局，促成軍公教警消史無前例的大團結。坦白說，軍公教是最理性、最守法的一群人，也無意招惹任何人，但既然有人執意要挑起仇恨，如此大費周章的打壓、汙衊我們，那麼，在被逼迫之餘，我們必然不會再選擇沉默，「山水自有相逢，你等著！」