八德路施工下陷11.6公分封路到5月8日　柯P不敢壓通車時間記者陳家祥／台北報導台電日前於台北市光復北路、八德路口施工時，出現滲水、滲砂情形，情況甚至一路惡化導致路面下陷；台電急向北市府通報後，封閉整個十字路口迄今。台北市長柯文哲昨出席活動時表示，「明天應該可以正常通車」；但時隔一日情況未好轉，柯出席里長座談會時無奈表示，「專業問題專業解決。」對於八德路段地層下陷問題，柯文哲表示已經請工務局處理，對於情況越來越嚴重，老話一句「專業問題、專業解決」，日前受訪曾表示應該可以在2日恢復通車，柯文哲面露無奈「就通車之後又下陷啦」。針對該路段目前狀況，北市新建工程處表示，台電為加強周邊地質穩固以及盼能早日解除交管，經與市府研商，已獲得北市交通局核准封路，新工處指出，目前經灌漿後，路面下陷情況有改善。至於灌漿工程是否會影響當地地質和周邊大樓安全？新工處副處長林治峯表示，灌漿的目的是要讓土壤能夠穩定、穩定地盤，改善路面下陷的情況，因此灌漿作業並不影響周邊大樓的安全，反而是如果路面持續下陷才會。北市工務局2日曾發出新聞稿指出，台電於台北市光復南北路、八德路口洞道施工發生滲水及滲砂情形，經連日搶修地層壓力已趨穩定，沒想到一度解除管制讓車輛通行，情況越來越嚴重，因此再次進行管制。