害總統被轟擴權！蔡英文火大　下令徹查誰草擬的草案記者陶本和／台北報導總統蔡英文召開司法改革國是會議，但爭議不斷，媒體形容出現漸漸失控的狀況，日前更決議總統直接任命最高法院法官，引起民怨，認為總統擴權。據《鏡週刊》報導，蔡英文震怒，下令徹查，揪出是誰草擬的草案。對此，府方3日稍早強調，均非事實。從司改國是會議委員遴選名單開始，就不斷爆出黑箱的聲音，緊接著死刑、食安等爭議議題不被討論，更有委員提出吸毒除罪化等，這被媒體形容國是會議逐漸失控。另外，4月24日時，分組會議決議總統可以任命終審法院法官，引起外界高度輿論，質疑總統干預司法擴權；據報導，蔡英文震怒，下令徹查，要找出司法院是誰草擬的。另外，媒體也報導，蔡英文震怒原因在於，司法院長許宗力先前向她報告，司改打造一審為堅實事實審，二審是事後審兼續審，三審則為法律審，但最後演變成總統有實質圈選權終審法院法官。報導指出，當天許宗力本來要南下視察業務，蔡英文特地召見入府報告，要求澄清總統沒有要擴權的意思；另外，也派總統府幕僚到司法院調查，想要查出是誰草擬總統擴權的版本。對此，總統府表示，關於司改國是會議分組會議討論終審法院法官任命等報導，其中關於總統對此議題態度，有所謂為此震怒，要求司法院院長報告及進行徹查等節，均非事實。總統府指出，關於司改國是會議在相關議題的討論，府方在日前早有明確說明，總統尊重審判獨立，也尊重司改國是會議在各項司法議題上的充分討論，而這些討論也沒有向總統徵詢意見。總統府強調，接下來國是會議的分組討論仍將持續進行，相關的討論會持續對現行制度提出興革建議，至於未來相關制度是否改變，相信總結會議以及各界也會有審慎的評估與進一步的討論。