曝光凱特王妃「半裸塗防曬」照　法雜誌賠償5千萬國際中心／綜合報導劍橋公爵威廉王子和妻子凱特王妃2012年在法國度假時，被雜誌社拍下上空裸照。這起案件1日在巴黎開庭，有6名被告接受審理，代表皇室夫妻的律師威爾（Jean Veil），並要求另一家刊登照片的當地報社賠償42000英鎊（約台幣160萬）。凱特和威廉並沒有出席審判，因為當天是兩人小女兒夏綠蒂公主的生日。威爾表示兩人在照片刊出後感到很沮喪，並讀出王子的聲明，「我們知道法國人民很尊重私生活，即使對客人也一樣，所以對這些攝影師偷拍的行為感到非常震驚，並且破壞了隱私。」威廉王子還在聲明中提到，，「這種事情讓人很痛苦，希望不要再發生。」所有被告都被以妨礙隱私起訴，《Closer》的律師，照片也是在公共場合拍的，這樣的罰款太荒唐，「他們2011年的結婚典禮就有20億人在看」，不覺得有造成任何傷害。出庭的兩名攝影師都否認拍下照片，雜誌社也拒絕告知是誰負責的。兩方都呈上不同的證據，但法官還沒有做最後提交判決，有專家指出這樣的案子涉及到敏感人物，一般來說會需要比較長的審理過程。2012年9月時，威廉與凱特在南法的普羅旺斯度假，在瑪格麗特公主兒子名下的一座城堡裡被偷拍，其中一張最親密的照片是凱特裸露上身，而威廉王子正在幫她的屁股擦防曬乳。後來《Closer》將這些照片刊在雜誌上，標題是「我的老天！」