幫川普做事好累　伊凡卡忙到吐苦水：根本沒時間按摩國際中心／綜合報導美國總統川普上任已過百天，第一千金伊凡卡（Ivanka Trump）3月起被任命為白宮顧問，她於2日發表第二本新書《職業婦女，重新改寫成功的法則》時大吐苦水，表示自己幫忙父親競選活動造勢，就忙到幾乎開啟「求生模式」，就連原本每日早起後的冥想時間都被剝奪，更別說享受按摩的享受時光了。《衛報》報導，35歲的伊凡卡出新書《職業婦女，重新改寫成功的法則》（暫譯：Women who Work, Rewriting the Rules for Success），提及職業婦女的生活，也在書中抱怨自從父親川普投入競選後，她就變超忙。書中還指出，在大選時及其他極忙碌的時間，自己幾乎是在「求生模式」的方式下奔波，剩下來的時間就只能多陪伴家人，其他事情都做不得，根本沒有個人時間，也無法輕鬆享受按摩，連原本早起要冥想20分鐘的行程也都被剝奪。伊凡卡的新書是去年11月川普當選前所寫，書中還提到身為女性主管，要表達真實自我，對自己而言，這是個成長旅程。她坦言，因為自己身有著第一千金的身分，享有各種特權，但這對其他職業婦女來說是不公平的，所以她選擇為一般的職業婦女站出來發聲，或許還可以貼出先生拍下自己綁著凌亂馬尾的樣子，打破外界對她的「女強人」印象。