卡車翻覆1家3口困急流　壯漢勇救小女嬰...結果超感人國際中心／綜合報導美國德州東部日前遭龍捲風侵襲，一共造成13死、至少50人受傷。其中，坎頓巿（Canton）近郊有一輛卡車不幸被掀翻，翻覆在湍急的水流中，一名小女嬰則被卡在車裡，性命垂危。附近民眾不顧危險，涉險救出嬰兒，並為她進行CPR急救，所幸一家人最後都成功獲救。當地電視台報導，29日龍捲風災情發生後，男子米契爾（Tom Mitchell）認為自己應該為家園盡一分心力，因此開車出門看看有沒有能幫上忙的地方。他在路上看見一輛黑色卡車翻覆在湍流中，車上還有1名父親及1男童、1女嬰受困。當時已有5、6名男子下水幫忙救人，米契爾自認能力不足，因此拿出手機開始錄影。現場情況危及，遠處還可看見天空閃電不斷，眾人費了一番功夫，終於救出受困女嬰。當紅衣男子成功抱著小女嬰走回岸上，米契爾發現她臉色蒼白，毫無血色，驚覺「一定要為她做CPR，否則她會死」，立刻放下手機幫她進行急救；同時，另一名女子則不斷祈禱，「親愛的耶穌，拜託讓她呼吸吧」。接著，眾人也陸續救出父親與男童，所幸，女嬰一家3口送醫後救治後，生命跡象穩定，傷勢正逐漸好轉中。女嬰的家人30日在社群網站上貼文表示，「她(女嬰)狀況穩定，已經好很多了，雖然仍需鎮定，但早上已經拔除呼吸管，接下來就要看她自己能否度過這關」。而這段救援影片曝光後，獲得大量網友分享，已至少有2000萬人次觀看。