2017年05月02日 20:05記者關韶文／專訪國光女神梁云菲（Nana）原本將以嘻哈團體「187INC」成員身份發片，30日卻突然宣布，退出原所屬經紀公司「混血兒娛樂」，消息一出震驚眾人，原因眾說紛紜。梁云菲經過了4天沉澱後，2日終於露面，接受《ETtoday娛樂星光雲》專訪時，公布解約背後原因。梁云菲30日發布解約，沉澱4天後2日終於首度露面，心情沉澱後面對鏡頭，訴說真正解約的原因，她說：過去的梁云菲本來是在綜藝節目《國光幫幫忙》中擔任國光女神，後來因為好友春風的緣故加入混血兒娛樂，以嘻哈團體「187INC」成員身份發片，沒想到一年後卻因為個人緣故，提出解約，聊到這段事情，讓梁云菲意外飆淚。提到解約，梁云菲最不捨的其實是「187INC」的團員，甚至連解約團員都不知道，直到正式解約完成後，梁云菲才鼓起勇氣告訴他們。梁云菲回憶那幾天的心情，覺得自己非常自私，她說：「我真的不敢跟他們講，因為我很在乎他們，所以我不知道要如何啟齒，因為這是一個很自私的決定，我們應該要一起前進，我卻中途放棄了。」梁云菲簽下解約書的當晚，她形容自己「手抖到不行」，更直接放空了30秒，因為她知道背後就是蕭老闆在盯著自己看，她說：「在簽下解約書之前，他們叫我想清楚，都尊重我的決定，解約之後都還是好朋友。」這一年在「混血兒娛樂」的日子裡，梁云菲自認心臟變得很大顆，從過去以為自己是個堅強的女生，沒想到加入公司後，才發現自己如此玻璃心。關於創作方面也是，梁云菲認為自己過去對饒舌是一張白紙，是因為來到公司，才把自己訓練得更強韌，她強調「混血兒教會了我創作、給了我很多機會。」同時也是因為這樣，才有機會站上台北小巨蛋演出。從解約到今天，經歷了4天的沉澱，梁云菲心情轉折也很大；而這樣的決定雖然來得突然，同時也不捨和團員道別，不過關於未來，梁云菲自信表示，「已經準備好了。」期盼自己不會讓歌迷等太久，很快就能帶著新作品重新出發。