「這傢伙瘋了！」酒醉男一登上ANA班機　痛毆其他無辜乘客記者楊絡懸／綜合外電報導喝醉酒登機竟然像瘋了一樣？一名男子疑似因為喝醉酒，登上日本ANA全日空航空的班機後，竟然和其他乘客發生口角，而且還大打出手，空姐試圖阻止他們分開，制止沒多久後，該名男子又回到座位毆打乘客，這段畫面被其他目擊者給錄了下來。透過影片可以看到，穿著紅色夏威夷襯衫的男子不知為何，毆打著另一名穿著黑色T恤旅客，不斷大喊叫囂，兩人激烈的互毆讓現場的空服員和旅客都看傻了眼。夏威夷襯衫男子被要求下機，還回來打那位無辜的乘客，讓其他人嚇著說「根本瘋了！」、「oh my god」並祈求這兩人可以停止鬥毆，飛機上就連嬰兒都被嚇哭了。根據ANA發言人、警方說法，事件發生在1日下午6時，ANA一架「NH6號」班機即將要從洛杉磯離開，該名夏威夷襯衫男子是一名44歲的美國乘客，喝醉酒被判定有「潛在的安全危險」，航空公司事後要求他在起飛前下機；另外也有日本媒體報導指出，美國乘客被要求下機前還毆打了一位女性乘客。目擊者網友「Corey Hour」在推特上表示，這段影片是起飛前10分鐘拍攝而成，當時ANA機上工作人員與其他旅客盡力展現風度和尊重，並用最大的努力來彌補這種尷尬的情況。他曾在現場告訴那名紅襯衫的男子應立即離開，不要再毆打別人，但沒有人知道他毆打別人的動機。影片被網友「Corey Hour」拍攝後上傳至推特，引起網路上熱烈討論，沒多久後他把影片撤下，但該影片仍被其他網友備份至其他社群平台。