女友罩杯「C→A」　他第一次炒飯嚇到：墊3層太誇張，我被騙網搜小組／綜合報導有網友發文抱怨，目測女友的罩杯大約有B到C，沒想到發生關係時，卻大概只有A，「我瞬間有種被騙的感覺」。對此，其他網友認為，原PO在發文，他本身對罩杯大小其實沒什麼要求，「摸起來有感覺就好，可是當我第一次跟女友做愛的時候，我嚇到了，原來她墊了三層胸墊。」原PO說，女友的胸部其實跟男生差不多，「稍微隆起一下，大概0～A罩杯左右，我瞬間有種被騙的感覺，之後就一直悶悶不樂，因為墊三層太誇張了啦。」對此，有網友替原PO女友說話，「，人沒有十全十美，要是你很在意的話，請放生她，她值得更好的。」另一名網友說，「你女友生下來就這樣，你以為她願意嗎？墊三層還不是要滿足刺激你的視覺感官，要不然她有需要墊得那麼辛苦嗎？她願意卸下最後心房，全身赤裸裸地在你面前，你卻這樣嫌棄她，這樣對嗎？」國外統計地圖網站「Target Map」2016年曾發表全球胸部大小分布圖，地圖以顏色區分，紅色代表大於D、橘色則是D、黃為C、藍為B，綠色則是A罩杯。俄羅斯堪稱全國一片紅，可與之匹敵的只有瑞典、挪威及芬蘭；美國、巴西、哥倫比亞及委內瑞拉等國緊追在後；但非洲、亞洲國家地區卻只有A到B罩杯。外媒推測，亞洲人的上圍比不過俄羅斯及歐美等國很正常，主要是人種的差異，黃種人一般腺體組織較多、脂肪相對少、體型也較小；加上飲食文化不同，西方人多以高脂肪飲食為主，這也容易形成豐滿的胸部。