記者楊坊士／台北報導瑞士頂級製錶品牌Hublot（宇舶錶）在1日至8日在慎昌鐘錶忠孝店，舉辦2017新品鑑賞會。請出名模金禧、劉欣瑜、王思偉一同秀錶。劉欣瑜透露在選擇活動上的腕錶時，認為好多款都很適合金禧，這讓金禧樂得直說「老公的卡在我這，OK的」，還補充「(金額)無上限」！三位都是登上國際舞台的模特兒，這次首度合作，金禧笑說可以來組「國際名模團」。長期居住於法國的她分享，外國人很習慣配戴戒指、手錶，若看到一個人手上戴著一只好錶，「會知道那個人很不一樣，(代表著)有內涵」！王思偉表示會用手錶，詮釋當天的心情，而一戴上，彷彿能回到當初拿到錶的那天、想起當時的心情。她知道品牌在異材質的拼接上做了很多努力，顏色也很多變，對Hublot腕錶相當熟悉！平常就會把手錶當作配件的劉欣瑜，直言一看手上全新的藍寶石水晶腕錶時，因為看起來超通透，還誤以為是「塑膠」做的。後來知道是整塊藍寶石切割，加上罕見的藍色，大喊：「女生會很想擁有！」Hublot將巴塞爾鐘錶展上曝光的全新30多只腕錶，運到忠孝東路上的慎昌鐘錶忠孝店。有使用突破性技術，在藍寶石水晶中，加入氧化鐵、鉻後，以2000度高溫燒製而產生出藍、紅顏色的Big Bang Unico Sapphire腕錶。無裂痕、氣泡的藍寶石水晶錶殼、錶圈，見證品牌的高端技術。還有品牌挑戰多軸陀飛輪極限，推出Manufacture Pieces系列第9號作品MP-09 Tourbillon Bi-Axis雙軸陀飛輪腕錶。腕錶100%由Hublot工廠製造、組裝，置於6點鐘位置的兩個軸，分別以30秒及一分鐘旋轉一圈，更首次突破圓形錶盤設計，用曲面延伸的藍寶石鏡面，讓人從不同角度皆能觀賞陀飛輪的運轉之美。