圖、文／柯夢波丹一年一度的Met Gala，是時尚圈的年度盛事，總是將注意力集中在名人紅毯穿搭或是討論他們八卦，真的知道這場活動背後的意義嗎？所以這次COSMO Angel決定來分享些，你們一定要知道有關Met Gala必知的6件事情。Met Gala也被稱為Met Ball，它被譽為時尚界的奧斯卡，是紐約大都市藝術博物館時裝館所舉辦的慈善晚宴舞會，從1971 年開始後，每年5月的第一個星期一都以不同的主題展示館藏，主題從歷史事件到能夠反映當代的風格、設計師，這場為時裝館募款的活動成了時尚圈最重要的盛事。美國版《Vogue》總編輯Anna Wintour安娜溫圖，自從在1999年接下Met Gala後，她成功將這場活動提升到一個全新的境界，到目前為止，她已經募到了至少1億美金。這場盛會當然不會只有Anne Wintour一個人包辦全部，她在每年都會選一個當年最具話題性的人物擔任共同主席，像是2015年時的中國風就找來了女星鞏俐擔任。Met Gala的門票一張要價3萬元，但是別忘了負責人可是時尚女帝Anna Wintour，她才是那個握有妳是否有價值出席這場盛事的決定人，不過，Anna Wintour對於有潛力但沒能力參加活動的新銳設計師，她還是會邀請參加的。每一年的Met Gala都會有一個主題，所以受邀參加的名人們，一定會卯盡全力打扮自己，甚至有人形容它是「空前絕後的高端時尚競技場」，像是2015年中國風紅毯蕾哈娜的黃袍裝，就展現出超強氣場。而今年的dress code題以「川久保玲 / Comme des Garçons」作為主題，同時，這也是紐約大都會藝術博物館繼1983年的 Yves Saint Laurent 回顧展之後，第二次將主題聚焦在在世設計師。從2016年開始，Met Gala禁止名人們在室內展區自拍，就連展區裡面的展示品，也一概不得在社群網路上公布。【延伸閱讀】＊本文由 柯夢波丹Cosmopolitan Taiwan 報導，未經授權同意不得轉載＊更多流行時尚資訊，盡在《》