杜特蒂登長春艦　陸：體現中菲日益提升的政治互信大陸中心／綜合報導中國海軍遠航艦艇近日訪問菲律賓第三大城達沃，菲律賓總統杜特蒂更在1日親自登上052C型導彈驅逐艦「長春艦」參觀。中國外交部發言人耿爽表示，，中方願意與菲方一同妥善處理南海問題，推動兩國關係持續健康穩定發展。據菲律賓媒體《ABS-CBN》報導，，而杜特蒂在艦長胡傑的帶領下參觀船艦內部設計，並戴上一頂長春艦的紀念帽。結束參觀行程後，杜特蒂說，「（長春艦）內部乾淨又美麗，特別是地毯，讓我感覺像是身在飯店，我很好奇船上能不能容納客人。」耿爽在2日的例行記者會上表示，中方歡迎杜特蒂總統登臨到訪達沃市的中國海軍軍艦參觀，這體現了雙方日益提升的政治互信。去年，在中菲雙方共同努力下，兩國關係實現全面改善，務實合作全面展開，在很多領域取得了有目共睹的成果，給兩國人民帶來了實實在在的好處，這充分證明睦鄰友好合作是符合兩國和兩國人民根本利益的正確選擇。耿爽說，「中方願同菲方一道，繼續增進互信，妥善處理南海問題，不斷深化務實合作，推動中菲關系持續健康穩定發展，造福兩國人民。」事實上兩國才在不久前因南海問題而關係產生些微變化，菲律賓國防部長洛倫薩納（Delfin Lorenzana）於4月21日率領軍方高層，乘坐空軍C-130型飛機登上南沙中業島，並在該島舉行升旗儀式。當時中國外交部隨即表示，菲方有關人士的這一舉動，不符合兩國高層達成妥善處理南海問題的重要共識，「中方表達嚴重關切和不滿，已就此向菲方提出交涉。」