替你排隊買美食　上海「跑腿小哥」月入4萬多大陸中心／綜合報導中國跟台灣一樣相當盛行美食文化，很多人甘願排隊就是為了滿足口腹之慾，但如果不想花時間排隊又想吃好料怎麼辦？最近中國出現一個新職業「跑腿小哥」能包辦排隊跟送達等服務，讓人輕鬆吃到夢幻美食。可別小看「跑腿小哥」，這可是個讓人月收入將近1萬元人民幣（4.4萬台幣）的超夯工作！現在想吃上海的美食，不用再浪費時間、揮灑汗水地等待。只要你滑滑手機，下了一張「萬能排隊」訂單。就能快速拿到讓你垂涎三尺的美食。中國「鄰趣APP」創始人之一劉偉力表示，「跑腿小哥」每分鐘收費0.5元（2元台幣）， 1小時30元（132台幣），再加上運費，小哥平均一次就能賺超過100元（約440台幣）。他更表示，目前在「鄰趣APP」平台上註冊「跑腿小哥」人數超過10萬，在線上服務、接訂單的「跑腿小哥」約3萬人左右。在這其中月收入破萬元的人大約有1500人左右，人數相當可觀。而「小哥」們也常接收奇怪的訂單，像是跨縣市送合約書、抓家中亂飛的鳥兒等。「跑腿小哥」就像是生活管家或個人秘書，從基本的代買商品到進階的代排醫院掛號或熱門餐廳，甚至是辦理證件等較私人的事物，所有跟排隊有相關聯的事物，「小哥」都能輕鬆幫你解決。對公事繁忙、行動不便或惰性漸強的人來說，「跑腿小哥」真的是生活中不可或缺的存在。