黃之鋒：香港現在是「1.5制」　佔中領袖可能面臨入獄大陸中心／綜合報導「香港眾志」秘書長黃之鋒，在美國當地1日在華府保守派智庫「傳統基金會」發表演說，談論香港回歸中國20週年的現況。他接受美國之音記者採訪時表示，香港的一國兩制已不復存在。在這之前，他在2014年曾是香港雨傘運動中學運的領袖，如今將可能面臨牢獄之災。黃之鋒表示，因參與雨傘運動而遭香港政府起訴的黃之鋒，案件宣判結果將在7月出爐。他說自己已經準備好接受被判刑甚至入獄的代價。黃之鋒表示，要面對這一切對他而言是很大的挑戰。黃之鋒提到，他如果真的入獄，一定會激起群眾大規模的抗議。他指出，黃之鋒更談到，香港民主發展的道路上將有更大的挑戰，他希望美國國會能恢復「香港事務議員團（Hong Kong Caucus）」，同時希望台灣立法院也能跟進，關注香港的邁向民主的過程。根據維基百科，「雨傘運動」名稱由來，是因為大量參與者以雨傘阻擋警察所使用的胡椒噴霧，加上由外媒所使用的「雨傘革命」、「雨傘運動」名稱獲得佔領人士普遍接受，行動逐漸演變成「雨傘革命」。在「雨傘運動」後期，佔領人士也不再承認「和平佔中」，行動也逐漸偏離原有模式，從原本的「一波又一波」抗爭行動變成長期佔據。反對人士擔憂活動受非理性行為影響，會導致暴力衝突更會嚴重影響香港經濟和市民日常的生活。「雨傘運動」簡稱和平佔中、佔領中環、佔中，此運動在 2013年初開始醞釀，在2014年9月28日始於香港的一場爭取真普選的政治運動。「雨傘運動」最後在12月15日以銅鑼灣佔領區及立法會示威區清場而畫下句點。