110公里內定位F-22 　光電目標系統助殲-20力克猛禽特約記者陳孟孟／綜合報導中國殲-20公開亮相以來，時常被拿來與美軍F-22「猛禽」戰鬥機相比，美國《戰略之頁》更曾專文指出，殲-20各項性能根本比不上F-22，從整體的外型、重量與發動功率來看，只與F-15C戰機相當。但中國曾亮相的光電目標系統，未來可能成為殲-20克服F-22的大功臣，。隱身是現代五代機的主要特點，整個飛機隱形設計的基礎就是戰機的雷達散射截面，，目前尚未有任何確切的數字說明殲-20在這方面的表現，但也應至少達到與F-22相等的水平，才能對美空中霸權形成足夠挑戰。當F-22與殲-20兩款隱身能力皆具水平而無法依賴自身的雷達及時發現對方，此時EOTS（光電目標系統）就發揮極大的作用。該項系統利用紅外/光學方式來進行探測、跟蹤目標，是一種被動探測，本身不發射任何電磁信號。。中國曾在某次展會上，展示過一個編號為「EOTS-86」的光電總成系統，推斷很有可能就是殲-20使用型號的出口型。按其宣傳手冊介紹，以空對面空對空模式搜索和跟蹤目標，不僅可以用來搜索陸地和海上目標，還具備較強的空中目標搜索能力。同時從其公布的數據可以看出，。同時該系統也發現地面及海上目標，其中對大型驅護艦為80公里、地面坦克裝甲車為25-30公里。據稱該項系統總重量僅幾十公斤。目前該項系統已被安裝在殲-20機頭下方一個明顯的多邊形玻璃罩內，以及機背、進氣道側面等，由於分布於機體各處，形成了所謂的分布式布局，。而其中又以機頭下方的系統功能最為強大，可提供360度全向視野，主要用於對地對海目標的探測和跟蹤，不僅為飛行員提供更清晰的目標圖像，還集成了激光照射器功能，可以引導激光指導武器打擊地面目標，相當於內置的對地攻擊吊艙。大陸媒體強調，這一技術讓殲-20擁有了一雙紅外眼，論性能完全可以滿足要求，且絕對不比F-35上的型號差。此外更值得注意的是，，這意味著殲-20身上的該款系統可能具備更強大的能力。不過即使殲-20時常性拿來與F-22做比較，但美國《偵查勇士》網站曾提出，中國這款戰機不太可能直接與F-35，或與它同出一門的F-22對抗。由於殲-20外形比F-22來得更大，。文章強調，「在廣闊的太平洋上，燃料至關重要，摧毀一架加油機可以起到與擊落一架敵軍戰鬥機同樣的效果。」