中國第2艘國產航母配電磁彈射　排水量比001A大1/3大陸中心／綜合報導隨著繼6萬噸級的中國大陸首艘國產航母001A下水後，大陸軍事網站指出，即將登上船台的002型航母將比001A大1/3，「而且艦載機將會使用彈射器起飛」，近期有企業為製造航母電磁彈射器提供用材的報導，從時間進度講，這正是為002型採購的。預計2019年，中國就會成為擁有3個航母編隊的海軍大國。中國首艘國產航母在4月26日下水，法國國際和戰略關係研究所（IRIS）網站日前分析，這艘航母對北京而言是一個大躍進，但其設計仍屬1950年代的產物，缺乏彈射器等與核子技術使它與美國的航母還是有不小的差距。新浪軍事刊出署名「麥田軍事觀察」文章表示，關於002型航母雖然尚無公開資訊，但綜合各方面的資料，已知至少會比001A大1/3，達到8萬噸級，002型航艦採用平直甲板，至少可以停放60架艦載機，「而且艦載機將使用彈射器起飛」，與美國航艦相比，「也就是排水量小一點，其他方面一點不差了」。文章也表示，在動力系統方面，雖然一直有核動力的傳聞，但002型應該還是會採用與001A相同的常規動力系統，但在彈射器方面，中國是世界上第2個掌握了電磁彈射技術的國家，已經在陸上基地中安裝了2部電磁彈射裝置，並且成功進行了殲-15的電磁彈射起飛試驗，也曾公開展示過電磁彈射器示意模型。近期的又有企業為製造航空母艦電磁彈射器提供用材的報導，從時間進度講，這正是為002型採購的。中國從2012年遼寧號服役之後，到現在已經開始製作第2艘航母，預計2019年，中國就會成為擁有3個航母編隊的海軍大國。