誘姦才女作家引共憤　台南補教狼師「身分大解密」！社會中心／綜合報導才女作家於住家自殺後，父母發聲明證實學生時代曾遭狼師誘姦，引發各界譁然。這名補教名師的身分漸漸曝光。高雄市議員蕭永達2日召開記者會，公開這位名師的身分，就是自稱「補教界馬英九」的C師，在全補教界已有20餘年資歷。網友也指出，曾有宜蘭的老師去過C師家中，坐過清朝骨董椅，與書中狼師「愛骨董」的趣好相符。根據《壹週刊》報導，C師是高中國文名師，上課時曾多次向學生透露自己的喜好，熱愛蒐藏骨董。許多學生指出C師，「在家都穿龍袍當睡衣」、「家裡超多骨董」，與書中描寫的狼師「別墅倉庫裡滿滿是骨董」相同。也有眼尖網友發現C師任教的補習班團隊裡的三位名師組合起來，便是書中狼師的全名，頗耐人尋味。C師出身澎湖，與老婆育有一女，比才女作家小2歲，夢想當模特兒，這些平時上課分享的家庭故事，也與書中描述的狼師女兒角色，「當模特兒、拍過一隻廣告」符合。而才女作家於書中描述做愛場景時，狼師以「嬌喘微微」、「還有妳一身都是風景」形容女主角。許多網友討論，C師在曾在黑板上大大寫下「嬌喘微微」，並且教導大家怎麼念，曾經在心中的尊師形象，已漸漸崩毀。高雄市議員蕭永達2日公布「狼師」全名，並用政治前途擔保，點名正是在台中、台南與高雄開設連鎖補習班的C師；而民進黨立委林俊憲更於臉書上稱握有其違法鐵證，將於3日早上9點30分召開記者會，「逃得過法律，逃不過社會制裁」，誓言要讓C師身敗名裂。