記者賴文萱／台北報導台灣虎航與阪神甲子園球場及交通部觀光局駐大阪辦事處聯合舉辦的「台灣日(台湾デー)」活動，將於6月14、15日再次於日本關西棒球盛地甲子園登場！阪神甲子園也推出限定活動，即日起至本季球賽結束前，持中華民國護照與甲子園任一本季球賽入場券或甲子園歷史館門票，就可免費兌換阪神虎隊球衣一件。深受喜愛的阪神甲子園球場及甲子園歷史館，年年都吸引超過一萬名以上的台灣旅客造訪這個充滿著棒球精神的最高殿堂。為此，以阪神甲子園球場作為主場的「台灣日(台湾デー)」活動今年邁入第2年。今年的「台灣日(台湾デー)」活動將於下(6)月14日至15日對戰西武獅的系列賽登場，阪神甲子園球場周邊也將架起臨時攤位，到場的球迷們皆可藉由參與攤位的小遊戲，獲得由主辦單位準備的精美贈品，數量有限送完為止。阪神甲子園球場也特別邀請了前效力於阪神虎隊，現職中華台北培訓隊的總教練郭李建夫和台灣虎航董事長張鴻鐘為今年的「台灣日(台湾デー)」活動進行開球式。為慶祝「台灣日(台湾デー)」活動，阪神甲子園也針對造訪的虎迷們獨家推出限定活動。即日起至本季球賽結束前，凡是持有中華民國護照的旅客並於甲票網站(www.hanshin.co.jp/koshien/global/tw/ticket/)購買阪神甲子園主場舉辦的任一本季球賽入場券或是甲子園歷史館門票，就可以至甲子園歷史館服務台(近16號門)或是球場諮詢服務台(近9號門)，免費兌換阪神虎隊球衣乙件，是喜愛日職或是阪神虎球迷所不能錯過的限量收藏品。同時，凡是於2017年5月5日至8日造訪2017台北國際觀光博覽會現場或是於2017年5月19日至22日造訪高雄市2017旅行公會國際旅展的民眾，皆可至台灣虎航攤位免費領取台灣虎航與阪神甲子園聯手推出的限量「台灣日(台湾デー)」涼扇乙只，數量有限送完為止。除希望透過阪神台灣日繼續瞄準日本喜愛棒球運動的民眾及喜愛日職的台灣民眾，藉機進行觀光宣傳。現場除將販售台灣的知名美食之外，也將播放台灣觀光宣傳片，歡迎更多關西地區的日籍旅客造訪台灣。