拒環保署查「戴奧辛蛋場」？　農委會否認：30秒達共識記者嚴云岑／台北報導國內首度查獲戴奧辛蛋，食藥署聯合三部會追查源頭，發現來自彰化芳苑的鴻彰蛋場，雖然所有雞蛋與雞隻都予以銷毀，但至今仍未找到污染源頭。有媒體質疑，農委會阻擾環保署查戴奧辛毒蛋場的「飼料添加物」。對此，農委會與環保署雙雙澄清，表示在雙方在30秒內達成稽查共識，至今已排除飼料污染，部分添加物也為陰性，未來會持續調查。立法院社會福利及衛生環境委員會今（3）日邀請行政院食安辦、食藥署、農委會、環保署針對「受戴奧辛污染雞蛋市面流向，污染成因及後續作為」做專案報告。環保署長李應元與農委會副主委黃金城在會前接受媒體堵訪，回應戴奧辛蛋稽查結果。環保署長李應元表示，在戴奧辛蛋事件爆出後，他與農委會主委林聰賢在30秒內達成共識，就飼料添加物與飼料本身積極調查，絕對未如媒體所言，遭農委會阻擾調查一說。農委會副主委黃金城也表示，農委會從4月21日起，共採了5次樣本同步至毒物所與成大檢驗，飼料與部分添加物結果皆為陰性，顯示為被污染，所有結果已呈送檢調單位進行後續調查。黃金城說，戴奧辛蛋哪個環節被污染，目前尚不清楚，但農委會《飼料管理法》第20條已規定飼料可添加的配料，違者最高可裁處300萬元罰鍰，目前主動稽查部分配料均為陰性，未來會請檢調持續調查。