受不了啦～「盧洨弟」惹「厭世肥貓」抓頭狂揮2巴掌！實習記者吳鎮良／採訪報導家裡面年紀小的總是很欠揍！近日，高雄市的龔力揚在臉書社團「貓咪也瘋狂俱樂部」上傳了一部影片，內容是小貓弟弟個性太盧洨，想咬哥哥的屁股，肥貓哥哥忍不住站起抓住弟弟的頭，一口氣連給了2巴掌，影片上傳後引發網友熱烈討論，更有網友打趣地表示「賞你個痛快！」今年5歲的肥貓和2歲的小貓是對米克斯兄弟倆；龔力揚2年前在路上看到流浪的肥貓，一開始是注意到牠「奇特」的坐姿，明明是坐著，可身體卻是傾斜的，就像個駝背的老人一樣，後來定期有在餵罐罐給牠吃，並且建立了感情；在某次颱風天晚上，就把牠抱回家中並飼養。過沒多久，龔力揚在台南的朋友發現有一窩沒人照顧的幼貓，詢問之後決定再養第2隻小貓，並把牠接回高雄和肥貓在同一個屋簷下。相處了幾年後，龔力揚發現兄弟倆個性截然不同，肥貓哥哥比較淡定又厭世，而小貓弟弟比較欠扁，非常愛鬧哥哥，所以常常被揍。他表示「有一次肥貓坐在一個紙箱前面打瞌睡，小貓偷偷摸摸的過去敲一下箱子就跑走，被吵醒的肥貓睜開眼沒看到是誰，然後小貓又想再回去敲一下在跑，卻被眼明手快的肥貓抓個正著，立刻又賞了牠一拳，從頭打下去。」此外愛吃魚的肥貓還有項特殊專長「挑魚刺」，有一次龔力揚在碗裡給牠一隻秋刀魚吃，之後去收碗時發現碗裡面都是牠挑出來的魚刺！而有時候喜歡黏著主人的小貓，喜歡玩「你丟我撿」的遊戲；哥哥雖然有時會忍不住揍弟弟，不過都是輕輕的，不會真的用力打，兩隻的感情其實很好哦！