台數科想買東森NCC守門or路人？四大上市公司老闆等著看政治中心／台北報導媒體併購案一直都是各界關注重點，這回台灣數位光訊科技公司試圖併購東森電視，但接連爆發超高貸款額的爭議，以及讓屏東縣議員宋麗華成功台數科的一張股票，引發黨政軍條款不得投資媒體的質疑。近年幾項媒體併購案包括遠傳欲以債作股入主中嘉案、亞太電信董座呂芳銘想以個人資金入主TBC，都被要求不得經營新聞、財經和購物頻道，比較特別的是宏達電董事長王雪紅以開設私人公司的方法，買下了TVBS。但台數科希望買下的東森電視包含了東森新聞台、東森財經新聞台、東森幼幼台、東森電影、東森洋片、東森戲劇、東森綜合台、超視頻道，再加上台數科併下新永安跟大揚之後市占率達 10.02% ，如果台數科再併購東森電視成功，就將一口氣擁有19個頻道。在不考量台數科為了買下電視台向中信金的高額貸款253億元是否有清償的可能，以及宋麗華引起的黨政軍風波的情況下，NCC過往便要求MSO（多系統經營者）不能擁有新聞頻道，也已成「行政慣例」，這回是否能嚴格要求台數科放棄新聞與財經台，是各界關注焦點，都是郭台銘、王文淵、蔡明忠、王雪紅都等著看的結果。另外，黨政軍條款是民進黨在2003年由黨中央主導「黨政軍退出廣電媒體」案，宣示加速修法，政務官、縣市級以上民意代表不得擔任廣電媒體機構的經營者，但宋麗華買下台數科的一張股票，就挑戰了黨政軍條款的限制，NCC能否嚴守黨政軍最後防線，不讓再次執政的民進黨、現任總統蔡英文變成黨政軍條款的罪人？或是大中部電視台其實是佈局2018甚至2020年的關鍵？NCC在此案僅能是路人身分？以上種種問題，5月3日的《雲端最前線》節目特別邀請了國民黨發言人胡文琦、財經專家蔡玉真、資深媒體人鄭師誠，一起與時事評論員王時齊、主持人楊文嘉，獨家解析台數科引起的種種併購媒體爭議。網友們除了在《ETtoday東森新聞雲》的臉書專頁「ETtoday新聞雲」、「ETtoday筋斗雲」觀賞在直播內容外，有任何提問，也可以透過即時留言方式，一起加入討論，所有精彩內容都在今天中午12時的直播節目：《雲端最前線》。