跨境電商下一波趨勢　eBay：VR、情境式購物、零庫存記者洪菱鞠／台北報導2020年全球跨境購物交易可望突破1兆美元（約新台幣30兆元），隨著跨境電商市場逐步成長，台灣中小企業該如何在龐大商機中占有一席之地，eBay跨境貿易事業部台灣區總經理范正亞建議，除了善用大數據分析並開發零售曲線前端產品，VR、情境式購物、零庫存將會是未來的發展趨勢。范正亞指出，若將產品生命週期視為海外跨境購物需求的發展歷程，目前跨境電商賣家銷售的商品多處於成熟期或衰退期，隨著時間演進、市場競爭者趨多，就會變成一片紅海。經營跨境電商的長久之計，需順應海外市場變化，善用大數據分析掌握海外購物需求，開發「導入期或成長期」的高潛力商品，同時建立品牌。根據eBay統計，海外跨境購物需求高但供給仍低的品項，包括商業及工業用品、居家園藝用品，銷售成長具潛力，特定商品甚至達到倍數成長。范正亞進一步剖析未來跨境電商發展趨勢，包括一、消費者隨時隨地都能購物，賣家需因應買家需求即時反應；二、透過虛擬實境（VR）和擴增實境（AR）實現線上購物「實體化」，讓消費者更沉浸在商品體驗，一旦感覺對了就有機會送進購物車；三、運用行動裝置、社群媒體及大數據分析，將購物時的情境脈絡納入考量；四、生產製造到銷售邁向零庫存，3D列印有助小型企業發展，用較短的時間、更低的成本找出新的解決方案。WINIT萬邑通集團副總裁汪思杰從物流角度分析，買家從事線上購物最重視的消費體驗，莫過於物流時效及運費，善用海外倉儲有助於縮短物流配送時間、降低運費，以美國為例，98%的區域能在3個工作天內送達，運費則可以降低近3成。商業發展研究院經營模式創新研究所電子商務組長朱訓麒則指出，中小企業發展跨境電商，「成功機率與拋棄舊觀念的程度成正比」，建議經營者需擁抱新思維並搭配新工具使用，並培養跨境電商人才，永續經營。