報稅易忽略3重點...夫妻申報有五招　快確認有沒有搞錯105年度綜合所得稅結算申報期間自5月1日起至5月31日止，以下有三容易被忽略的情況，民眾申報前應更加注意，以免受到處罰。每人免稅額為8.5萬元，若納稅義務人本人、配偶及受扶養「直系尊親屬」（父母、祖父母等）年滿70歲者，免稅額可提高為12.75萬元；不過，申報扶養年滿70歲的兄弟姊妹，或者同居一家有實際扶養事實的其他親屬（叔、伯、舅等），免稅額仍為8.5萬元。1.納稅義務人及其配偶之直系尊親屬，年滿60歲，或無謀生能力，受納稅義務人扶養者。2.常見民眾誤報扶養「20歲以上」未在學、服役、待業，或者在補習班補習、有謀生能力的子女或兄弟姊妹。正確可申報之扶養條件為：納稅義務人之子女及其配偶之兄弟姐妹未滿20歲、或「20歲以上之在學」、身心障礙、「無謀生能力」的受納稅義務人扶養者。一般扣除額可分為「標準扣除額」及「列舉扣除額」兩項，105年度標準扣除額為：單身者新台幣9萬元、夫妻合併18萬，若納稅義務人於年度中結婚或離婚，可自由選擇採取分開或合併方式申報。列舉扣除額中，納稅義務人需提供相關憑證核實認列，包括其中一、捐贈限額因受贈單位而有所不同；二、人身保險費為每人上限2.4萬；三、醫藥即生育費與災害損失均無限額，採取核實認列；四、購屋借款利息則採取一屋自用原則，以30萬元為金額上限；五、房屋租金採一屋自用、不得為營業使用原則，以12萬元為上限。過去民眾報稅方式有三：自104年度開始，也新增「」的方式，其全部所得內包含了「薪資所得特別扣除額、儲蓄投資特別扣除額、身心障礙特別扣除額、財產交易損失及個人免稅額」等。其中，夫（或妻）申報方減除上述個人免稅額及各項特別扣除額等金額，就為夫（或妻）之所得淨額。