醫生說「A片看太多」！　10歲童僅125公分還長鬍子　 大陸中心／綜合報導浙江有一名男童今年10歲但身高卻不到125公分，而且還長出1公分的鬍子，在同學裡面顯得格外突兀。母親擔心兒子會因身材瘦小而被欺負，四處求醫經過檢查，才發現原因竟是「看太多A片」。此外浙大兒院副院長傅君芬教授也提到，心理壓力過大，也會阻礙兒童身高發育。據《都市快報》報導，浙大兒科的主治醫師董勤表示，近日接診了一名10歲男童、就讀小學四年級，身高不到125公分，卻長著1公分左右的鬍子，而且聲音也比一般男孩來的低沉，看診時很害羞，一直躲在媽媽後面。董醫師看了孩子的骨齡片後，搖著頭說，「」。董醫師檢查了男童的生殖器後，發現已經長出陰毛，睪丸也比同齡男孩來大的許多，向母親說「你們兒子性早熟了，接觸過多成人的東西，像是手機裡的圖片、異性之間的交往，都會使男孩子受性刺激、產生性衝動，提早發育」。他還說，「」。媽媽表示，兒子平時喜歡划手機，半夜還會躲在被窩裡玩，，但是想說兒子只是偶爾翻到這些，所以也就不以為意，不料卻成影響孩子發育的罪魁禍首。此外，浙大兒院副院長傅君芬教授提到，「」負面情緒也會影響兒童身高，如果家長總是把長高這件事掛在嘴上，有事沒事就上醫院，反而給孩子造成壓力影響身體發育。