英國老太太的逆襲：一個女兒嫁王子，另一個嫁億萬富翁國際中心／綜合報導英國凱特王妃（Kate Middleton）的妹妹琵琶密道頓（Pippa Middleton）與富豪男友詹姆士馬修斯（James Matthews）交往將近1年，終於要在5月20日出嫁了。最近不只小倆口為了婚禮忙翻，琵琶密道頓的母親卡羅爾•米德爾頓（Carole Middleton）也在女兒家忙進忙出，不說你可能不知道，卡羅爾的逆襲故事可說是比八點檔還精采，一切都要從她出身於建築工家庭開始說起，卡羅爾女士1955年1月出生於倫敦，現在已經是位62歲的老太太了，家庭背景很一般，。她母親從小就認為要讓女兒有好的教育和儀態，這些基礎教養奠定了她往後在皇室裡面屹立不搖的地位。因為工作的緣故，所以夫妻倆在約旦生活了三年，直到大女兒凱特4歲時才起了轉變。由於凱特已經到了要上學的年紀了，夫妻倆決定搬回英國讓孩子讀書，雖然家裡並不是非常富裕，但怎麼咬牙辛苦就是要讓孩子上私校。凱特念的貴族小學是聖安德魯斯學校，學一口上流社會的口音和舉止。中學上的是英國最貴學校之一莫爾伯勒學院，不光念書還要培養各種技能。看到這裡大家應該都有個疑惑，到底這麼一大筆教育費用從哪裡來？聰明的卡羅爾對於賺錢這事，腦筋也是動得特別快。卡羅爾厲害的地方不僅僅是在賺錢上，她突破階級和後續的佈局才更是讓人佩服。凱特考上愛丁堡大學的那一年，威廉王子也同時宣布下一年度要在聖安德魯斯大學就讀，這時腦筋動得快的。一切似乎按照卡羅爾的劇本走，凱特進了聖安德魯斯大學就讀後，立即吸引了威廉王子，並談了8年的愛情長跑，但是小倆口的感情路並不順利，中間還一度傳出分手。卡羅爾花了大半輩子，終於從英航的機艙站到了皇室合照的中央，有許多貴族在這樣的位置上都堅持不下去，卡羅爾卻能在這裡站穩，這樣的逆襲，還有誰不服？