現在你不叫醒他，半夜換他叫醒你　一句道盡爸媽心酸！生活中心／綜合報導最近天氣變化大，溫差也明顯，常常半夜睡到「熱醒」，但清晨又「冷醒」，這時候如果家裡有敏感的「小貝比」那可能就沒有一夜好眠了！粉絲專頁「食尚夫妻」就表示，小貝比跟大人一樣一天都有固定的睡眠額度，如果白天睡太飽，食尚夫妻說，寶寶的確需要很長的睡眠時間，吃飽之後來個午覺也很正常，但不少人（尤其是爸爸）總覺得「貝比的睡相好可愛喔～讓他睡久一點吧！」或是認為小孩「能睡就是福」，睡久一點才會「一暝大一寸」，但讓嬰兒白天睡飽、精神充足，晚上就得應付這樣活力滿點的寶寶！在照顧者通常是媽媽的情況下，要半夜不斷起來「的媽媽一定充滿許多怨氣。食尚夫妻也表示，不知道為什麼爸爸們都很喜歡看寶寶的睡姿，但白天大飽「貝比可愛睡相」的眼福之後，晚上卻呼嚕嚕的進入深層睡眠，讓媽媽們氣得表示，但「九成的老公內建寶寶哭喊過濾功能」，讓媽媽們雖然生氣但又無奈，只能在白天好好盯著爸爸們「一定要叫醒睡太久的寶寶」！文章PO出之後，媽媽們紛紛表示「沒錯（跳腳）！」感嘆「沒在顧晚上的真的不知道晚上不睡有多。恐。怖！！」也有媽媽打趣說，爸爸是過濾耳，媽媽卻是雷達，這時候只能抱著寶寶踹醒那個「豬隊友」了！不過也有媽媽分享自己讓寶寶規律生活的妙方，就是，但這個方式也讓媽媽們精神消耗很大，只能期待長大一點後自己乖乖「一覺到天亮」啦！