北斗2顆才30…肉圓漲到「1顆100」彰化人拒吃！老闆回應了地方中心／彰化報導彰化知名老店「北門口肉圓」貼出公告，為配合開立統一發票，1日起全面性調漲，小顆肉圓從40元漲到50元，包干貝的大肉圓飆到一顆100元，漲幅高達25%，引發熱議，當地人更氣憤地說「叫我怎麼吃得下去」，甚至發起拒吃。彰化的肉圓名聲遠播，老店之一「北門口肉圓」卻貼出公告，5月1日起產品一律漲價，40元小顆肉圓漲10元，大顆包干貝的肉圓從80元漲到100元，湯品也一律調漲到50元，漲幅高達25%。當地人憤憤不平痛批，「怎麼可以發票轉嫁到消費者」、「漲得太扯了」、「誰吃得起」，連上門消費的客人也嫌「太貴了！一顆100耶！那我自己去外面買個便當不就好了」。北門口肉圓湯姓老闆則出面解釋，其實漲價是反應成本，非關肉圓本來的大小，因為原物料價格上漲，一例一休、開立統一發票加重成本，迫使他調漲，但為了讓客人覺得划算，「我肉圓加大了。」親戚經營的另一間老店「阿三肉圓」，臉書上也貼出 5月3日全新改款，湯老闆說，因為也被國稅局通知開立發票，很傷腦筋，決定先休息讓他先調漲試水溫，看市場反應，可能也會跟進。另一家知名的「阿璋肉圓」，去年7月開始發立發票，但業者表示，還在觀望，目前沒有要跟進調漲，施姓老闆說，其實開發票固定要繳的就是5%營業稅，但他們大部分用農產品，漲5%根本沒辦法抵飆漲的成本。然而，肉圓漲價消息在，，甚至嫌業者亂漲價、賺太大「錢店家賺，稅金我們幫忙付」，