爸爸變成「手機的爸爸」　小學生成熟回：十分令人擔心生活中心／綜合報導手機幾乎是現代人不離身的工具，社群網站、APP越來越多元化、功能越來越多之後，每個人每天花在手機的時間上可能比睡覺還多，更不用說跟最親密的家人的相處時間了。大陸海南省儋州市就有一個小學4年級的學生，，讓家長們直呼「慚愧」。這名叫「小榮」的小四男生是那大第七小學的學生，在前陣子的國文考試中，作文題目是「XX，我想對你說」，小榮就用「滑手機」做為主題，寫下一篇「爸爸，我想對你說」；文章中提到，他一直想跟爸爸說「陪我玩一會」，但放假的爸爸不斷滑手機，滑完就看電視，看到別人的爸爸都會帶他們出去玩，小榮非常羨慕，但也無計可施。小榮說，他真想問問爸爸，每天滑手機「都不想想你兒子嗎？」每次跟爸爸說想出去玩，但爸爸只會說「去看書寫字」，他抱怨自己都快變成「呆子」，而爸爸已經是了。這篇作文被放到微博之後，在當地的朋友圈裡瘋傳，不少家長看了面紅耳赤，其中就有小榮同班同學小號的媽媽。小號媽媽說，看到那句「不是我爸爸，是手機的爸爸」的時候，心裡很震撼，想著「難道我也是手機的媽媽嗎？」小號則回答但說完這句話，他的眼眶立刻紅了、聲音也哽咽起來。根據兒福聯盟今年做的調查，有8成的孩子最想要的禮物是父母的陪伴，從孩子們成熟的應對來看，被迫快速長大的他們心裡其實是很寂寞的。根據《海南特區報》報導，小榮的家是由兩間不大的簡易瓦房組成，爸爸是工地工人，媽媽是三輪車司機，乖巧的他每天都會主動寫完作業，就等爸媽下班陪他玩；但爸爸越來越忙之後，每次回家都只玩手機，連放假也不帶他出去玩了，讓他非常失望。小榮爸爸則說，的確是玩上癮了，但之後會努力改掉這個壞習慣，好好陪兒子一起長大。小號說，自己很努力的考好成績、希望贏得父母的贊同，但只換來更多的物質獎勵，但爸媽根本不懂，他只是想要在成績不好的時候。小號媽媽則愧疚表示，會把這件事傳給更多家長知道，就算孩子們擁有再多的玩具，甚至最新型的電腦跟手機，都還是「抵不上爸爸媽媽給的親情與陪伴」。 