2017年05月03日 09:15娛樂中心／綜合報導演員王傳一出道多年、作品量多，卻鮮少與同劇組演員傳出戀情，不過日前被直擊從一名女子家走出，後面還跟著對方父母，看起來女方家長對他頗滿意，另外，該名女子也被發現，就是2015年傳出介入孫鵬婚姻的「蠍子女」林筱薇。據《鏡週刊》報導，林筱薇的白色座車4月初曾從王爸爸家駛出，同月月底開著同一輛車接送王傳一，1日則是被直擊和父母跟著男方從自家走出，疑似是留了對方過夜，而林父林母看來對王傳一也已頗為熟悉，相處相當自然。據悉，林筱薇專靠打高爾夫球賺錢，常與藝人組團參加比賽，球技精湛，曾在2014年10月以知名藝人的身分與齊秦、巫啟賢等人，代表台灣參加兩岸三地明星高爾夫慈善賽。2015年被爆和孫鵬曖昧，伴對方打球4天，因手臂上有個螃蟹刺青被誤認為蠍子，而有了「蠍子女」的稱號，不過此段緋聞在孫鵬老婆狄鶯的霸氣挺夫下結束。事實上，林女會和王傳一熟識也是因為高爾夫球。王傳一自2008年開始愛上打高爾夫，還曾透露若時間允許息影一年，就能考到高爾夫球教練執照，對小白球相當癡迷。對於和林女的關係，王傳一經紀人表示，兩人因為高爾夫球認識，「但關係就是很好的朋友兼球友，謝謝大家關心。」