2017年05月03日 07:05文／太空小姐總裁愛上平凡女的故事大家都看爛了，為什麼非要看金城武、周冬雨演的《喜歡你》？除了顏值之外，電影裡情慾跟食慾密不可分的關係，讓人覺得超可愛。初執導筒的許宏宇說：「我覺得胃跟心是連在一起的！」明明已是34歲的大男人，卻懷抱少女心，就是要相信世上有一種真愛可以跨越現實的差距。很多人說，「要收買一個男人的心，先收買他的胃。」完全就是《喜歡你》的寫照。一個有著臭脾氣的總裁，碰上萬年二廚的天真萌妹子，2人儘管在性格、年紀、身高、社會地位根本是天差地遠，八竿子打不著，而且一剛開始還超討厭對方！但偏偏只有你懂我做的美食；我懂你內心的孤僻，藉著美食雙方激盪出火花，最後情不自禁愛上你。用料理來比喻各種關係是電影裡最巧妙的地方，一幕男女配角共吃麻辣火鍋的畫面，描述絕對的親密關係，因為2人會交換彼此口水，吃得汗流浹背、臉紅心跳；反觀男女主角窩在家中吃著清湯火鍋，卻才正是要打破藩籬、建構彼此信任的開始，一辣一淡的對比相映成趣。一個吃貨對上廚師，透過美食的對決，交戰後才發現對方是難得一見的知己，還未見人就先愛上人。其實當總裁舌尖上的味蕾投降時，早就明瞭告訴觀眾，他終究會敗在廚娘手裡。片中金城武飾演的路晉逐漸卸下心防讓周冬雨飾演的顧勝男陪他吃飯、一起睡覺，「我說過不跟人一起吃飯的。」、「我有時候也不把自己當人看的，我都是看心情！」為了別人打破原則、甘願妥協，就是愛上對方的最佳證明。另一個用食物比喻的關係也很有趣，林志玲飾演的美女私廚突然出現，她早已經在路晉身邊7年，讓霎時發現事實的顧勝男無法忍受，哭喊：「你不能喜歡兩個人的菜，你只能喜歡一個人的菜！」因為當胃連通到心底，吃兩個人做的菜就形同出軌般的可惡。《喜歡你》用總裁系列小說一樣的劇情包裝這個充滿色香味的愛情。明明討厭你，偏偏喜歡你；說我不理你，其實我想你；要讓我走，卻能吃定你，即使情節太夢幻，卻因為夠熱血、直白、不轉彎，便能一口氣直達心底。《喜歡你》片名很庸俗，但世界上每個人不就都在追求最庸俗、平凡卻打動人心的愛情，如果有顆少女心，當看到大叔金城武發瘋似的大喊：「我根本沒有辦法選擇喜不喜歡你！」真的會不由自主笑出來，因為無法自拔愛上一個人的樣子不講理、不受控，真的太可愛了，電影就是說食色性也，你看起來好好吃！