2017年05月02日 23:59記者洪文／台北報導台灣演員林微弋1日為恐怖短片新作《二句話說鬼故事：我的媽》出席紐約翠貝卡影展透露，片中有場「正面自慰」的畫面，拍攝當時「沒有清場」就拍完了，倒是首映會畫面出現時，老外觀眾驚呆「倒抽一口氣！」 《二句話說鬼故事：我的媽》是美國華納兄弟影集首支影集其中一集短片，題材觸及超能力、驚悚和女女戀，劇情描述一對形影不離的華裔母女，飾演女兒的林微弋和住在隔壁的女鄰居陷入女女戀，卻只能以自慰的方式「隔牆做愛」洩慾。因神似徐佳瑩，林微弋素有「小徐佳瑩」的稱號。她畢業於台大戲劇系，後來遠赴國外留學，去年圓夢回歸國片演出陳宏一導演新作《自畫像》，在國外演出《我的媽》也交出漂亮的成績單。她形容：「就像一場美夢，沒想到真的實現了！」林微弋透過經紀人向《ET看電影》表示，拍攝這場「隔牆自慰」的時候，隔壁房間根本沒有人，只能想像跟音樂做愛自HIGH，而且沒有要求清場就拍完了。至於沒有清場的原因，原來是劇組從演員到工作人員都是女的，因此相當放心。首映會擠滿了外國觀眾，林微弋正面自慰畫面播出時，全場鴉雀無聲，老外事後表示：「起了雞皮疙瘩」、「倒抽一口氣」。她表示：「連在廁所都能一直聽見『超棒』、『超棒的演出』、『我喜歡你的演出！』等讚美。」相當開心。事實上，林微弋在台片《自畫像》也有「盪鞦韆式倒掛做愛」大膽裸露的場面，她原本按一般床戲正常演出，不料導演陳宏要求因應片中舞蹈家角色，發展出極具力與美的做愛姿勢。她用上跳芭蕾的身段，一雙玉腿像盪鞦韆般、倒掛男主角林哲熹肩膀上做愛戲，加上直抵雲霄的浪吟聲，連外國觀眾看了都相當驚訝。 