2017年05月02日 22:55記者洪文／綜合報導藝人小S（徐熙娣）時常公開攻擊林志玲狂開玩笑，近日為了新片《吃吃的愛》接受《ELLE》雜誌訪問親自解釋13年心結內幕。她坦言，以前總是摸不透林志玲在想什麼，曾有次錄影攻擊對方，結束後在休息室尷尬握手，「真的沒話聊！」 小S坦言，某次錄影結束後，她又攻擊林志玲幾句，等到對方到了化妝室後，趕緊道歉：「真的不好意思！」她被林志玲握起了手，隨即沈默，「然後，就真的沒話聊啊！」談到攻擊林志玲的原因，小S表示：「因為她是第一名模啊，不然，我要去攻擊第七名模嗎？大家也不知道她是誰。我在節目中會感受那個人的氣場，林志玲的氣場非常和善，攻擊她的反應也是可愛的，我覺得她的EQ很高，所以攻擊她。」不過，小S因為拍攝《吃吃的愛》有很長時間在等戲，林志玲最初不會主動聊天，如今已經願意和小S慢慢打開心房，以前林志玲怕別人問的問題，現在也很誠懇地回答。小S說：「你幹嘛不願意聊。」林志玲回：「真的沒有安全感！」拍了電影之後，小S跟林志玲開始交心，林志玲甚至參加小S的派對，「以她的個性有陌生人在是不會參加的，但她特別帶哥哥的小孩來玩，和我喝到臉紅紅的。」身邊姐妹大S、阿雅不敢置信，她笑說：「完蛋了，我可能會把她拉進姐妹淘。她是正常人。」對此，林志玲表示：「大家都知道，S和我的個性截然相反。記得有一次，她私下和我說：『我也只能講你，講別的女明星我怕人家真的生氣。』你看，這也是因為瞭解我，如果不瞭解，也不會找一個人一直開玩笑。」另外，林志玲坦言，小S都知道她完全不在乎（被攻擊）。「她和康永哥都完全理解，如果某個程度，康永哥覺得要收，她也會收。這是一個互動，大家喜歡看。我自己看的時候也覺得好笑。我熟悉的朋友，愛我的家人，（看了）都會笑。這是一種娛樂。瞭解我的人，也不會覺得S在傷害我。她是因為愛我，所以黑我。」小S常對林志玲說：「你那麼棒的女人，怎麼會沒有男朋友？」林志玲回：「因為大家都覺得和她在一起，感情會攤在所有人眼光下，反而不敢追她。」小S正幫林志玲物色對象，「我知道她很喜歡家庭的感覺。我和康永哥有暗中幫她看人。」電影5月27日上映。 