2017年05月02日 17:04記者裴璐／台北報導網紅蔡恩雨是馬來西亞人，年紀僅19歲但聲音卻有些沙啞，聽起來格外有磁性，她把每首翻唱都改編成EDM版本，以五月天的《派對動物》一夕爆紅。日前飛來台灣宣傳，大哥總是在一旁陪伴，一問才知道，原來真的是家中的老么，她對許多事都有自己的一套想法，當然也包括了選歌。▲蔡恩雨是家中的老么，上面有2個哥哥1個姊姊，最大的哥哥大她17歲，小時候幾乎沒有朋友，講出自己的夢想是當歌手後，不但沒被看好，甚至被反問，「你會紅嗎？」進入教會後，整個人的個性開朗起來，也在教會中找到了唱歌的定位，「你真的不要看我現在可以跟你一直這樣聊，我以前真的沒有辦法」，大哥坐在一旁邊聽邊微笑，似乎很滿意妹妹這樣的轉變。高中畢業後蔡恩雨不知道未來想要做什麼行業，選擇先到媽媽的店中幫忙，「這在馬來西亞相當普遍，也有很多人因為不知道要做什麼，所以選擇繼續念大學，但我不想要這樣」，在媽媽的店中打工一陣子後她開始感到茫然，剛好遇到了牧師還有音樂製作人，沒想到合作到第二首《派對動物》就爆紅，粉絲人數直接從幾萬跳到40萬，也就此展開了音樂路。然而，蔡恩雨會爆紅似乎也不是悄然，她發現亞洲目前比較少歌手用edm的方式演唱或是編曲，所以和製作人討論後，決定把所有歌都改編成edm，再來是她認為選歌非常重要，「首先是歌詞，我一定會看歌詞，如果是負面或是一些不好的，我一定不會唱」，再來是旋律，一定是要她喜歡的，最後是每次翻唱前一定會禱告，「不管結局是怎樣，我們都放寬心情，不抱怨放這麼多心思點擊率卻不好，只要盡力就好。」所以面對很多粉絲點歌，蔡恩雨不會全然接受，還是得經過一番考量，原本一個月會出一支翻唱影片，不過目前她正全力籌備新歌，「我想要當的是歌手，不是網紅！」▲