2017年05月03日 08:18娛樂中心／綜合報導女星曾之喬與辰亦儒的緋聞傳了7年，但始終未正面承認戀情，近日再度被目擊驅車前往男方住處，待了約1個半小時，直到晚間對方才親自開車送她回天母住處，並一起進家門，曖昧關係引發各界揣測。據《壹週刊》報導，曾之喬4月初結束行程後，搭著保母車前往辰亦儒的北投住家，下車時手拿鮮花，正當在男方家門外準備打電話時，對方的媽媽和姊姊、外甥女彤彤剛好回家，辰媽媽露出微笑請她進到家裡，待了1個多小時候，晚上10點多才在對方陪同下返回住家。不僅如此，辰亦儒到了曾家後，熟練地把車子停在曾之喬家門旁的小巷，再一起進家門，過了半小時出來時，手裡多了一個行李箱，令人好奇是否有衣物留在女方家中，或是要送女方出國，事後致電詢問，因正在上海拍戲，無法取得回應。對此，曾透過公司表示，因為自己沒有車子，當天是去好朋友家請他幫忙搬東西，剛好在樓下遇到辰媽媽，辰媽就請她上樓坐坐。事實上，曾之喬和辰亦儒2009年因合作《愛似百匯》被爆假戲真做，原以為是為戲炒作，怎料2011年卻自爆與男方分手痛哭1個月，戀情才被證實，沒想到男方所屬公司否認，關係一度陷入尷尬，直到男方爺爺病逝，主動在微博釋出關心才讓2人破冰。