記者曹悅華／綜合報導「我們這裡沒有電視沒有冷氣，但有360度的星空全螢幕和五萬噸級的都蘭山涼風。」這是給旅人最直接、卻也最簡單幸福的感受。「一輩子要來住上一次」是大多數客人給這間民宿的評價，海天一線的美景，眼前盡是都蘭灣的藍，伴隨蟲鳴鳥叫，彷彿來到世外桃源，沒有電磁波的干擾，只有大自然的美好，位在台東的都蘭草堂佔地3000坪，擁有5種房型，而且每棟都是採獨立設計，分別坐落在山坡庭院的不同角落。其中是園內唯一保留茅草屋頂的客房，內部裝潢走簡單路線搭配無印風家具，是所有房型中最涼爽的；則是時下最流行的貨櫃屋造型，外頭是木格柵設計，8坪左右空間大走工業風；外觀以石頭牆和竹子包覆的，是唯一擁有獨立泡水池的房型，大片L型落地窗的設計，完整呈現南都蘭灣的景緻，戶外大露臺很適合來場日光浴。雖然每種房型的風格跟景緻都不太一樣，但不變的是同樣可以帶給住客心靈上的富足。當你走出房門，映入眼簾便是湛藍的都蘭海水及翠綠的都蘭山脈，還能俯瞰太平洋的壯闊，綠島和蘭嶼同時近在咫尺，站上老闆精心打造的觀景台，透明玻璃營造懸空的刺激感，同時不失浪漫氛圍，更有網友表示某一瞬間還以為自己化身鐵達尼號的男女主角，令人驚艷。除了無敵海景外，都蘭草堂也像是一座生態寶庫，不時看見蝴蝶飛過，或是聽見蛙鳴聲響起，園區內也種植了椰子樹、芭樂樹等果樹，亦有自己的菜園，。每年6/15-9/15這段期間，還會開放大泳池供遊客玩水，挺適合炎炎夏日來消暑。地址：台東縣東河鄉都蘭村那界電話：0970000693