避免經痛的「5大事前準備」！　冷水洗頭、愛吃辣都GG了現代人普遍生活壓力大，經期不順、不孕的人數眾多，該如何從日常生活改善做起呢？中西醫師陳至奐醫師表示，經痛惱人、經期不規律也可能是導致不孕的原因之一，建議從飲食、運動、清潔衛生等面向做起，若仍無改善，則建議可經由西醫找出病因，搭配中醫調養，以改善經期不適。建議採清淡飲食，並留意均衡補充營養為佳。建議勿吃生冷食材，以免影響氣血運行導致經期縮短；亦不建議食用過於辛辣的食材，以免經血量增加而致經期延長。平日維持規律運動有助氣血運行，即使在經期時，亦可採輕量運動，避免經血瘀滯，亦有助改善不適症狀。建議維持身體保暖，若在冷氣房內宜多加件薄衫；此外，建議勿用冷水洗頭或久坐於冰冷的地板上，以免身體受寒。情緒、壓力也是加重經期不適的原因之一，建議應適度調節個人壓力，並盡可能保持心情平靜，以順利度過經期。月經期間應留意做好個人衛生，洗澡建議採淋浴為佳，勿泡澡、坐浴；此外，應定時更換衛生用品，避免產生異味或細菌感染。陳至奐醫師提醒，上述保健方法不只有助於讓經期規律，也有助緩解經期間的疼痛不適；再者，規律、正常的經期也有助於女性自然受孕。然而，若採上述保健方法仍未見改善者，建議可積極諮詢西醫診斷病徵，亦可搭配中醫調養建議，以期能改善經期不適問題。經期不適相關問題，建議諮詢「婦科、家醫科、中醫」