胃像無底洞！　「吃過還是餓」的5大原因...水喝不夠啦生活中心／綜合報導才剛吃過東西，現在又餓了嗎？許多人都有這個困擾，明明知道會變胖、不能再吃下去了，但就是覺得肚子還餓嘛！不過到底為什麼會吃了東西還老是覺得肚子空空呢？日本健康美容網站文章指出，老是覺得，水喝不夠多也會！早餐是一天能量的重要來源，如果沒吃早餐就容易有空腹感。此外，不吃早餐還會使人低血糖，在血糖偏低的情況下吃午餐或晚餐，身體將更更容易吸收糖分，增胖的機率就會變高。體內缺水的時候，身體會傳送「需要水」的信號給大腦，進而使人有空腹的感覺。因此吃過東西還覺得「餓餓的」，不妨先喝點水，搞不好妳不是真的肚子餓。許多人吃完熱量超高的速食後，卻一下就覺得「消化完了」、「好像又餓了」，這是因為身體缺乏蔬菜營養，而向大腦傳達的訊息，營養不均衡時，身體會傳送的信號就會使人感到肚子餓。碳水化合物可以使人血糖迅速上升，一下就有飽足感；相對地，血糖也會容易瞬間降低，血糖數值瞬間的高低差，就會讓人才過一下就覺得餓了。人體感受到壓力的時候，就會分泌「飢餓素」，而這種荷爾蒙會讓人覺得有飢餓感，導致想吃東西的慾望停不下來，這也是為什麼有些人在面臨大考，或人生緊張的時刻就會容易暴食的原因。