旅遊中心／綜合報導當網友在討論哪個縣市最不好玩、最難吃時，網友總是選出桃園市及新竹縣，但這兩個縣市真的沒有美食嗎？或許比不上台北市、台南市，但如果認真找或詢問當地人，絕對可以吃到美食，而且最近好多家美食餐廳都進駐桃園了，《ETtoday東森新聞雲》幫大家整理出桃園市的美食，別再說桃園沒好吃的了！有紐約早餐女王之稱的Sarabeth's 台灣二號店確定落腳中壢SOGO，讓桃園民眾可以感受早餐女王的魅力，創辦人Sarabeth Levine更為新店研發一道甜食「莓果鬆餅」，是中壢SOGO限定餐點，想品嘗草莓與鬆餅交織出的甜蜜滋味，從27日起就能吃得到。金色三麥餐廳以現釀啤酒、創意餐搭為主，近年來積極全台拓點，繼2016年底進駐新竹後，現在首度進軍大桃園地區，中壢SOGO店將於4月27日正式開幕，開幕期間祭出中壢店獨家消費「滿百送百」回饋無上限與史無前例的「指定時段消費享啤酒免費無限暢飲」等優惠。2015年年中開幕的南韓必吃美食的「八色烤肉」，2號店將落腳在桃園市(桃園區），在4月1日正式開幕。八色韓式烤肉使用的肉類都是厚切豬五花肉，最大特色就是提供8種不同口味的豬五花肉，分別是人參、紅酒、松葉、大蒜、花草、咖喱、大醬(味噌)，以及辣椒醬。與海底撈齊名、來自北京的黃記煌三汁燜鍋，繼台北市信義區百貨ATT 4 FUN 4樓的1號店，位於桃園市站前商圈ATT筷時尚的2號店於3月25日正式開幕。黃記煌三汁燜鍋以清朝名菜香辣汁魚改良而成，製作過程中不加一滴水，號稱是「沒有湯的火鍋」，最底層鋪上根莖類蔬菜，接著再鋪上各種客人所點的自選主料，然級蓋上鍋蓋進行「燜煮」，使得蔬菜與主料的食材原味相互交融，經過10多分鐘之後，再加入秘製醬汁並淋在燜煮食材上，再煮上一段時間讓食材入味。日本最大連鎖豬排專賣店「吉豚屋」在2015年8月正式進軍台灣市場後，目前在大台北地區已有4家分店，而接下來吉豚屋會在林口環球購物中及桃園新光三越開出新分店，其中桃園新光三越店將是吉豚屋跨出大台北地區的第1家門市，也是桃園的第1家吉豚屋，預計5月10日開幕。「坐著做」壽司店非常的小，勉強的擠一擠也才能坐八個人，年輕的師父在料理檯前坐著做壽司，然後再把一道一道的料理分別送到三邊的客人盤前，比較特別的是師父很細心第一次從左往右送餐，第二次會反過來從右到左，突然讓我想起「壽司之神」在影片中提到的細心。最近得知八德新開日式風味『豚戈屋台拉麵』，就像在日本街邊小推車之販賣方式，可是坐在路邊晚餐與喝點小酒地方，品嘗到道地日式拉麵美食，還可要求加麵或加湯到吃到飽，每日販售數量有限賣完為止，要吃可得早點前往太晚就賣完，適合愛吃拉麵的朋友或家庭前往用餐。藏壽司目前在台灣已有6家分店，其中就在中壢JC PARK，店裡除了壽司均一價40元之外，藏壽司最大特色就是那充滿驚喜的扭蛋機，只要每吃完完5盤後（回收盤子後會自動計算），觸控式螢幕開始出現動畫，中獎就可以得到一顆扭蛋。至於未來展店計劃，藏壽司目標是在台灣有50家分店。「賴祖傳豆花」開立至今已超過60年，店家強調採用非基因改造的嚴選黃豆製作豆花，分傳統豆花、青仁黑豆花、布丁豆花三種可選，熱的只能選傳統豆花。其中，黑豆花獨特滋味是店內人氣品項。豆花軟嫩綿密的口感，香氣十足，湯汁清爽，不會過於甜膩。入口的鰻魚，真是好吃，那炭烤的火候拿捏得恰到好處，鰻魚也處理的不錯；真的有接近自己在日本吃過的鰻魚飯，醬汁的味道也是如此，米飯也已經艇接近日本的口感，確實真鰻魚飯會讓自己一試成主顧哦！（文／快樂雲）自1981年開業至今的阿美米干，店內販售的產品以各式口味的米干為主，另外還有大薄片、豌豆粉、涼拌木瓜絲等等小菜。米干的口味則是由豬肝、雞蛋、牛肉、紹子等等原料交互搭配而成，各有特色。又薄又滑的米干，本身吃起來開胃而清爽，配上不同的佐料以及湯頭，可以輕鬆飽足一餐。「幸福列車車輪餅」位在桃園龍潭區，季節限定的「黑皮草莓」使用雪霸草莓，配上天然香草莢熬煮的卡士達奶油，再包進巧克力餅皮裡，相當受歡迎。此外，店家還有紫心地瓜、珍珠卡士達、抹茶卡士達等15種創新口味。為擔心顧客買不到車輪餅，店家也加開了車輪冰專櫃，讓客人能多一份選擇。幸福列車車輪餅現改為六、日都休息，每日限量500個。位於中壢區復興路的「TACO MONKEYS」墨西哥塔可專賣店，創辦人是劉玠廷、同時也是桃園在地Lamigo桃猿職棒隊總經理，TACO MONKEYS餐點強調「新鮮」及「道地」，堅持現點現做及手工自製新鮮莎莎醬、餅皮，不因此出餐速度可能不比一般速食店的快，這點餐廳也大家多多見諒，希望能夠呈現最正宗美味的墨西哥塔可。桃園「台灣農家菜」不僅首創全台「最大」蒸籠，還在內部擺滿每日新鮮運送的海鮮等30道料理，外加10道桌菜讓客人大快朵頤，澎湃美食搭配喜氣裝潢，彷彿正經歷一場霸氣料理秀，開幕不到三個月就吸引人客爭相朝聖！重點豪華蒸籠宴每日僅限定兩個時段！叁和院豐富菜單中，讓年輕網友們必吃的就是特製點心，將在地傳統的「包子」，改良設計成超萌外觀，蒸籠一打開，出現在眼前的小怪獸，不解釋還真的難以辨認出是包子，見到可愛滿點的它們，人們都不禁拿起手機狂拍，特地前來的網友都表示，這麼俏皮、療癒的甜點，實在捨不得吞下肚。桃園也出現超療癒的甜點了！位於桃園區國豐三街的「法橙法式甜點」，每天只有晚上6點才會開始營業，營業1小時就打烊，常常一開店就銷售一空，目前店內最熱賣的商品為紅櫻桃，此外，也有販賣可麗露、檸檬塔等多款商品去年五月在中壢新開的RL法國餐廳，賣著手工漢堡與法式甜點，店內的黑白簡約時髦裝潢，開店半年多的時間，已在IG上累積不少人氣。(文／男子的日常生活）海鮮麵是許多大大小小的麵館皆有的菜色，但你有看過一碗海鮮麵裡有6、70顆蛤蜊嗎？位在桃園中壢的「好滋味麵館」，店內的招牌海鮮湯麵只能用「狂」字形容，多到滿出來的蛤蜊絕對讓你下巴立刻掉下來。