文、圖／美食的發現總在不經意之間，路邊發現IG上爆紅的珍珠紅豆餅，每種配料看起來都有夠好吃，還能組合成雙餡、甚至是三餡，重點是均一價一個只要15元，台北東區居然有這麼厲害的銅板美食！冒著以後吃不到的風險也要不藏私推薦啦！因為是臨時起意前往，所以照片是用iphone7拍攝，畫質普普還請大家見諒。無二手作紅豆餅推薦指數：★★★★☆　4顆星一句短評：IG爆紅款珍珠紅豆餅！滿滿的黑糖珍珠一口咬間瞬間爆發！店的位置在忠孝東路四段170巷內，神旺飯店跟MANGO中間，捷運忠孝敦化站一出來，就有一整排的小吃攤販，走過來第二間就到了非常好找《無二手作紅豆餅》菜單如下，口味除了紅豆、奶油、黑糖珍珠三個基本款外，另外有組合成雙餡跟三餡的口味可以選擇，對每一種口味都想吃的我來說，實在是個很貼心的設計。其他還有蜜芋頭、蜜地瓜跟鹹口味的蘿蔔絲，每一種口味在外皮上都細心的做了記號，就算一次買很多也不用擔心拿錯，在老闆的推薦下，初訪的我們先買了招牌黑糖珍珠跟三餡兩種口味。黑糖珍珠紅豆餅—15元紅豆餅約莫是一般女生的手掌大小，拿起來重量相當紮實，內餡給得很有誠意，光是在烤台上就可以看到老闆加餡加得不手軟，珍珠堆得跟一座小山一樣高，15元的價格相當便宜。珍珠吃起來Q彈，甜度適中，帶著淡淡黑糖香氣，其實原本沒有抱太高的期望啦，反而讓人覺得驚喜(笑)，餅皮則是較厚偏日式的作法，有點像雞蛋糕的口感；外層烤得酥酥脆脆，一個吃下來飽足感有夠。三餡紅豆餅—15元珍珠、紅豆、奶油三種餡料搭配在一起，一次全都滿足！整個紅豆餅拿來沉甸甸的，相較上一個來的更飽滿紮實，除了招牌黑糖珍珠外，紅豆餡使用大小紅豆一起煮，讓口感更具有層次！甜度適中的奶油好吃不膩口，表現也比想像中好上很多，建議大家初訪直接從三餡紅豆餅點起吧！