記者王俊元／綜合報導現在除了餐廳店面走文青質感路線，連食物本身的呈現方式也別出心裁，在社群軟體上掀起一股朝聖風潮的，五角透明玻璃酒瓶內，盛滿冰滴釀造烘焙茶，不只品嚐到回甘好滋味，拍照起來也超有質感。位於台北文創聖地松菸附近的「十間茶屋」，方形建築外觀渲染純白色，帶來一種潔淨無瑕的視覺感，成為網友們拍美照的絕佳背景，不只這樣，室內所販售的人氣茶飲更是吸睛度破表，讓這裡成為近期IG上瘋狂曝光的打卡點。小小茶屋內所提供的類型卻多的驚人，菜單內容大方向可分成熱泡、冷泡、熱沖與冰滴釀造，若是以茶種細看，又有約莫十來款口味能挑選，而透明瓶身上印製的數字標籤，則意味著不同的發酵和烘焙程度，讓民眾能依照自己喜好來購買品項。店裡最讓人垂涎欲滴的就屬「冰滴釀造」，每一瓶冰滴烘焙茶都需要耗費四小時等待，雖然付出的時間成本多，但是獲報也相對更高，而且，「冰滴釀造」售完為止，若是運氣不夠好的人還不一定喝的到呦！入口平滑又有濃郁茶香爆發，讓經典茶也能成為時髦指標。啜飲酒瓶茶跟拍攝意境照之餘，茶屋牆壁與餐桌上也放有販賣的專屬茶具、磅蛋糕甜點，玻璃屋概念的建築中，雖然坪數不大，卻時常有來自各處的民眾登門拜訪，倚靠著窗邊，邊喝茶邊跟朋友們聊天，成為文青網友們假日的小確幸。地點：台北市信義區忠孝東路四段553巷48號電話： 02 2746 5008 