有片／基隆阿婆水煮蛋 一句話堅守40年分享分享留言列印A-A+2017-05-02 17:11聯合報 記者吳淑君╱即時報導WhatsApp  基隆市仙洞巖外的小吃攤賣了60年，攤上1顆5元的水煮蛋，竟藏著阿婆40年的承諾。仙洞里長何銘松說，擺攤的阿婆叫謝吳梅，80歲了。她的水煮蛋，只用鹽巴水煮，味道單純，但在聽她說起這段賣蛋故事後，水煮蛋的滋味，就完全不一樣。謝吳梅說，她的小吃攤以前賣到10點，她再去市場包扁食，遇到一位賣蛋的婦人，婦人告訴她生了5個兒子2個女兒，丈夫去當日本軍，她必須工作賺錢養活這7個孩子，卻因疏於照顧，10天死了3個兒子，活下來的兩個兒子卻小兒痲痺。「我幫你批蛋來賣，你不用賣我比較便宜」，謝吳梅可憐婦人遭遇，這一賣就40多年。基隆港務分公司副理陳慶鋒說，他認識阿婆快20年，阿婆的水煮蛋一顆賣5元，根本沒賺，但這一路走來的情義相挺，讓他很感動。近年他帶水岸觀光導覽，都會自己加碼行程把學員帶到仙洞巖、佛手洞參觀，他再自掏腰包花200元買阿婆水煮蛋，分送給大家吃，讓大家帶回基隆最美的風景，和滿滿的人情味。仙洞小吃攤水煮蛋，藏著阿婆40年的承諾。記者吳淑君／攝影 分享   facebook     這顆水煮蛋，藏著阿婆40年承諾。記者吳淑君／攝影 分享   facebook     仙洞小吃攤賣的水煮蛋，藏著阿婆40年承諾。記者吳淑君／攝影 分享   facebook     