已婚BMW經理與女同事疑偷情陳屍車內 家屬到場崩潰分享分享留言列印A-A+2017-05-02 21:22聯合報 記者江孟謙╱即時報導WhatsApp  新北市中和區圓通路369巷內，今天傍晚近6時許一對男女發現死在BMW駕駛座上，女子趴在男子身上，男下半身赤裸，警方正封鎖現場釐清死因。據了解，該車從昨晚就在此，警方巡邏時便有發現，但未多留意；由於該處禁止停車，林姓里長覺得有異，靠近一看赫然發現男女在車內而報警。救護人員到場時，2人已經氣絕未送醫；警方未在車上發現炭盆，2人身上未有外傷，初步排除他殺嫌疑。但由於2人姿勢特殊，警推測可能女方正在幫男口交，加上空氣循環不佳而死。警方調查，死者為已婚的BMW公司47歲宋姓經理，與同為47歲的陳姓女同事。陳女昨晚8點外出後未返家，今天上午陳女家屬報案失蹤人口，不料晚間就接到惡耗。兩人的家屬與同事趕到現場皆不可置信，在現場相擁哭泣大叫。警方仍在釐清死因。中和離奇二死命案，死者家屬到場認屍。記者江孟謙/攝影 分享   facebook     中和離奇二死命案，死者家屬到場認屍，十分哀傷。記者江孟謙/攝影 分享   facebook     中和離奇二死命案，死者家屬到場認屍，頻頻打電話連絡。記者江孟謙/攝影 分享   facebook     