高學歷工程師穿工作服吃麥當勞 竟遭家教歧視訕笑分享分享留言列印A-A+2017-05-03 11:24聯合報 記者洪哲政╱即時報導WhatsApp  一位高學歷工程師穿著工作服在麥當勞用餐，竟被鄰桌的家教老師歧視，對學生說「英文沒學好就是做那種工作」。（示竟圖） 圖／ingimage授權 分享   facebook     陳姓網友的貼文，讓淡江大學全球政治經濟系主任包正豪上午在臉書貼文「掛保證」，他以「歧視與刻板印象是台灣社會的常態」為題發文說，這是一則「真人真事」，作者正是他過去的學生。圖／翻攝自包正豪臉書 分享   facebook     一位有碩士學歷、曾並曾當過國外交換學生的系統工程師，在臉書自述日前在麥當勞用餐時，因為穿著工作服，被年輕的英文家教當著學生面前用英文：「看看旁邊那個工人（worker），英文沒學好就是做那種工作」，這位工程老實不客氣地，用完餐後以一輪流利英文上前打招呼，唬得兩人一楞一楞。這位陳姓網友的貼文，讓淡江大學全球政治經濟系主任包正豪上午在臉書貼文「掛保證」，他以「歧視與刻板印象是台灣社會的常態」為題發文說，這是一則「真人真事」，作者正是他過去的學生。包正豪說，這位學生大學3年級就出國交換，他打趣地說，這位同學每次都用這個去騙人說他有多用功，但其實大三出國交換是該系的畢業門檻，然後大學畢業取得碩士學位、服完兵役後，現在在外商公司上班，在各地武器展、海事展、航空展、歐洲原廠到處趴趴走。綽號「槍哥」署名陳姓網友在臉書留言說，「下班後想說去麥當勞吃個剛推出的香雞大麥克，一坐下來發現對面一桌客人好像正在英文家教，老師看起來很年輕，感覺大學剛畢業吧？學生更年輕，從我坐下來到離開都不斷著玩著他的指間陀螺」。網友表示，「剛坐下來我就發現了那學生的椅子下掉了一百塊，正準備要提醒他們錢掉了…結果那老師竟然用英文跟國中生說：『看看旁邊那個工人(worker)，英文沒學好就是做那種工作』」。這位網友表示，「其實我沒有仔細聽，因為我實在太餓了只聽懂他在說甚麼，但結果那國中生接下來就一直偷看我…看的我連玉米濃湯都喝的不自在，心想一定要扳回一城」。網友說，「終於等我終於把東西都吃完站起來走到他們旁邊丟下一句：『there is a hundred bill on the floor, by the way I’m a project manager now holding a sub system of surface to air missile system…』」。 網友表示，「結果國中生的指尖陀螺停了，他老師也嘴巴開開，什麼也說不出來(害我站在那邊覺得好像有點空虛…)」。他在文末標記著「專案經理不能穿工作服嗎奇怪」。