女作家今頭七 名醫父發4點聲明「不是要究責」分享分享留言列印A-A+2017-05-03 10:25聯合報 記者鄭維真╱即時報導WhatsApp  林姓女作家父親所開的診所日前臨時貼出公告，指出醫師「身體不適」，停止看診，但病患可領藥。 記者鄭維真／攝影 分享   facebook     今天是年輕女作家頭七，名醫父親回想起3月女兒的生日情景，表示會永遠記得她可愛的樣子，並在凌晨再度發出4點聲明，希望大家能用最快速度轉貼，以免父母的初衷和女兒的遺願被扭曲。●4點聲明如下：一、請不要再將作品內容和作者經驗百分之百地畫上等號。二、這幾天來，大家為〇〇做的所有努力，我們都有看到，非常非常感激！三、〇〇本來可以為人女、為人妻、為人母的美好一生，就是我們夫妻倆，餘生拼命也要為台灣每一個小女孩做到的事。四、如果大家疼惜不捨〇〇，請記得她的遺願：是預防！是不再有第二個〇〇〇！而不是究責任何人！據了解，名醫父自從上周女兒過世之後，已請假趕到台北處理後事，這幾天都未看診，診所僅提供領藥。女作家父親傳了女兒及生日蛋糕的照片。記者鄭維真／翻攝 分享   facebook     女作家父親今天凌晨再度發出四點聲明。記者鄭維真／翻攝 分享   facebook     女作家父親回想起三月中女兒生日的情景。記者鄭維真／翻攝 分享   facebook     女作家父親今天凌晨再度發出四點聲明。記者鄭維真／翻攝 分享   facebook     女作家父親回想起三月中女兒生日的情景。記者鄭維真／翻攝 分享   facebook     女作家父親傳了女兒生日蛋糕的照片。記者鄭維真／翻攝 分享   facebook     