隨郭台銘入白宮會川普 週刊：五虎將來歷不凡分享分享留言列印A-A+2017-05-03 10:41聯合新聞網 綜合報導WhatsApp  圖為鴻海遠征白宮五虎將(左至右)：孫月衛、戴正吳、盧松青、毛渝南，及特助胡國輝。聯合報資料照片 分享   facebook     鴻海董事長郭台銘與美國總統川普在上(四)月27日於白宮內會面引發討論，《壹週刊》報導，郭台銘入白宮不只一次，在隔天上午又被台灣記者直擊二度入白宮，隨郭董入白宮的除了已知的夏普社長戴正吳，還包括孫月衛、盧松青、毛渝南，及特助胡國輝，他們五人將是鴻海集團赴美的主要執行者，也是由他們直接對川普女婿，美國創新辦公室(OAI)庫許納(Jared Kushner)簡報。面板領域主策劃舵手為戴正吳及孫月衛。戴正吳身為夏普社長，向來擁有鴻海集團「德川家康」的美名，也出任鴻海E次集團總負責人，主要掌握可攜式電視與大電視等產品；孫月衛則是夏普堺工廠(SDP)代表。技術人出身，專長為面板顯示技術，經歷還包括深超光電總經理，今年年初才成為堺工廠董事之一，鴻海廣州增城10.5廠，郭台銘便將建廠重任委任於孫。盧松青，為鴻海L次集團的主負責人，主要掌握鴻海旗下的印刷電路板(PCB)產品，也是未來將在港掛牌的鴻騰精密(其前身為鴻海旗下網路連接產品事業群NWInG)負責人，由於鴻海目前是大中華地區規模最大的連接器廠商，幾乎所有科技產品都會用到連接器或印刷電路板，可說是科技之母，也響應了川普美國製造的決心。毛渝南則與郭董有有多年交情，曾轉戰惠普等科技國際知名大廠，在美科技業中擁有深厚人脈，現為鴻海最新董事，有了毛加入談判，如同為鴻海赴美投資案如虎添翼。胡國輝，為郭董特助，在鴻海集團內人稱「博士」，相當受到敬重，出身自美國名校史丹佛大學，也是蘋果在台分公司的首任總經理，學經歷皆亮眼，在鴻海集團裡向來扮演著郭董主要的智囊之一的重要角色。週刊報導，庫許納在接手美國創新辦公室負責人後，隨即將二月由郭董一行人帶來的美國投資草案拉至國家層級的投資案，才促成此次川郭會，白宮方面為求速度，郭董才會在華府連待兩日，並在24小時內密集性地出入白宮，從這次鴻海派出的五虎將名單中，皆涉及到鴻海的根本及在國際官方與業界人脈，不難看出郭董極其重視此次白宮行的布局。此次川郭會秘密籌備快三個月，投資金額落在3千億至5千億之間，期間，郭台銘至少親赴美國兩次，並前往日本及廣州等地，預料「川郭會」將成為鴻海欲買東芝計畫的助力。鴻海集團董事長郭台銘二十八日再度前往白宮，他表示鴻海將擴大、加速在美國的投資計畫。圖／路透 分享   facebook     