好吃百百款 這顆肉圓漲到100元 到底包了啥好料？分享分享留言列印A-A+2017-05-03 08:00聯合報 劉明岩、林敬家、凌筠婷、翁禎霞／報導WhatsApp  漲、漲、漲，彰化北門口肉圓以5月起要開發票為由漲價，小顆肉圓40元漲到50元，大顆80元漲到100元，庶民小吃從銅板價變鈔票價，成了全台熱門消費話題。彰化市知名的北門口肉圓貼出告示，5月起漲價，大顆從80元漲到100元，小顆從40元漲到50元。 記者劉明岩／攝影 分享   facebook     彰化肉圓上百家 冷熱都好吃彰化肉圓是彰化代表性小吃，保守有上百家店，各有特色及饕客族群。肉圓外皮多以甘薯粉製作，內餡視各家口味不同而有差異，但多數店家用豬後腿肉製成的絞肉，佐以香菇，有的加上筍丁。肉圓調理方法是先連同容器放入蒸籠蒸熟，食用前再油炸，這是最普遍的吃法，另有涼式吃法，就是將蒸好的肉圓放冷後，再放到冰涼的湯水內，夏天吃極為清爽，稱為「彰化涼圓」。有30多年歷史的阿璋老擔肉圓，因「那一年我們一起追的女孩」電影前往取景 ，名氣更加響亮，店門口還有劇照，許多人都慕名而來。 記者劉明岩／攝影 分享   facebook     「那一年」取景 紅了阿璋肉圓 北彰化賣的肉圓較大，外型如橢圓形飛碟，知名的有北門口肉圓、阿璋肉圓、大竹肉圓、正彰化肉圓及芬園社口肉圓等，各擁有死忠支持者。其中阿璋肉圓因電影「那一年，我們一起追的女孩」取景，很多外地甚至大陸遊客都會來朝聖。彰化市知名的北門口肉圓貼出告示，5月起漲價，大顆從80元漲到100元，小顆從40元漲到50元，昨天生意仍不受影響。 記者劉明岩／攝影 分享   facebook     彰化北門口肉圓餡料強調有干貝、肉塊及香菇等，圖為小顆40漲到50元，大顆則從80元漲到100元，在彰化肉圓的價位算是最高。 記者劉明岩／攝影 分享   facebook     北門口百元肉圓 餡有干貝、花菇這次漲價引發熱議的北門口肉圓，也採用高溫油炸，外皮酥酥脆脆，早期率先開發一顆60元的大肉圓，比一個拳頭還要大，內餡用日本干貝、精選花菇、豬肉及鴨蛋黃，被認為是高級肉圓。甜醬以花生粉、芝麻煮成，隨顧客喜好，與醬油、蒜頭、辣椒醬調整比例，饕客常大排長龍。北門口肉圓家族開枝散葉，各立門戶，彰化市中正路是本店，另外兩家分家出去，位在民生路與火車站附近，還有一家阿三肉圓也與北門口為同家族。北斗肉圓因用手捏過，形狀從背後看來有點像台灣造型。 圖／北斗肉圓生提供 分享   facebook     北斗肉圓 「背面看起來像台灣」北斗肉圓也有很名，「肉圓生」是北斗最具代表性的肉圓店家，老闆范振森說，彰化、北斗肉圓都叫肉圓，但外形明顯不同。彰化肉圓比較大顆、形狀比較圓，北斗肉圓形狀有點三角形，「從背面看起來像台灣」，另一特色是用手指捏過，可以清楚看到手指捏過的痕跡。北斗、彰化的肉圓並不一樣，「只有名字一樣」。現在的北斗肉圓是用舊米磨粉和甘薯粉調製成皮，用舊米煮起來比較不黏，卻能帶有Q勁，口感較好。內餡則是用豬胛心肉和筍丁，佐料則是各家有各家不同的口味，「但大多都是微甜、微辣，像甜辣醬的口味」。彰化涼圓是用蒸的，不像一般肉圓是炸的，淋上白醬油及蒜頭，吃起來清爽而不油膩。 記者劉明岩／攝影 分享   facebook     彰化涼圓 做法獨特入口清爽彰化市南郭路「彰化涼圓」約50年歷史，皮是選用甘薯粉先以冷水攪拌，再加溫開水沖開，等成為半生不熟的糊狀，就可以取瓷碟來製作涼圓。內餡則是選擇豬後腿肉與香菇，再加上醬油及少許味精拌炒，具有獨特的香氣，再以高品質醬油膏浸漬，先送入冷凍庫一天，待佐料入味後，才和香菇包在番薯粉糊裡，每次約蒸15分鐘，一顆顆晶瑩剔透的涼圓就出爐，淋上白醬油與大蒜，既爽口又健康。 肉圓10元銅板價 只有在屏東相較於彰化大肉圓一粒100元，屏東的肉圓價格顯得親民許多，屏東市民族夜市有兩家肉圓店，都以清蒸肉圓聞名，營業歷史超過50年。兩家肉圓多年來都維持一粒10元銅板價，夜市肉圓是回鄉遊子必點美食。夜市裡一家黑白切也兼賣肉圓，與作法略有不同，先炸過再蒸，口感更加Q彈，一粒25元，同樣是消費者的最愛，老饕點些「黑白切」，再來顆彈牙肉圓，可以吃得很盡興。屏東民族夜裡的清蒸肉圓，銅板價1粒只有10元，是老饕最愛的夜市美食之一。 記者翁禎霞／攝影 分享   facebook     屏東民族夜裡的清蒸肉圓，銅板價1粒只要10元。 記者翁禎霞／攝影 分享   facebook     