週刊稱作家父與名師是好友 王定宇轉述：非事實分享分享留言列印A-A+2017-05-03 10:15聯合報 記者周佑政╱即時報導WhatsApp  民進黨立委王定宇。聯合報系資料照，記者程宜華／攝影 分享   facebook     女作家過世，各界追「狼師」。民進黨立委王定宇今天轉達作家父親說法，作家父親說，從未委託友人去溝通任何事情，某週刊的報導指作家父親與名師是好友等，完全沒有查證，不是事實。王定宇說，今天是已故女作家頭七，是這家人很痛苦的時間，身為朋友，沒有經過他們同意不應該隨便幫他們發言，請大家體諒家屬心情。週刊昨報導指出，透過友人詢問A女雙親，證實害女兒輕生的人的身分。據其親友轉述，補教名師與A女家長原本是好友，2家女兒也因年紀相仿，從小就玩在一起，當A女升高中需要補習時，A父很自然就把女兒送到好友開設的補習班上課，沒想到卻是送入狼口。王定宇說，昨天跟林父聊了，A女的父親有些事情想表達，A女的父親說看到某週刊寫的一篇文章，「他從來沒有委託任何友人去溝通任何事情。」王說，這個友人是不存在的，描述的內容也都是不對的，這家媒體在報導這件事情時，完全沒有像他們家人查證，對他們的傷害是不太好的。王定宇表示，他必須幫他們說，在失去愛女最痛的當下，竟然還根據不存在的事實寫這樣的新聞，A女的父親完全沒有透過任何友人協調處理任何事情，這段時間讓他們家人先恢復平靜，整理心情，相信他們家人會很堅強的面對此事。他表示，至於社會案件這部分，期待檢察官主動調查了解比對，「這段期間包括某些輿論的轉向，希望不是這位老師有力的朋友介入。」希望這件事情回歸正常、報導事實，檢調就法律可以介入的層次主動調查，一方面是被指涉的人也有機會被還清白，也有機會把案情釐清，畢竟這件事牽涉到很多學子，不希望還有人受害不敢講，或有更多受害者。至於名師是否如外傳有「靠山」，王定宇說，「希望沒有。」 王定宇說，今天是已故女作家頭七，是這家人很痛苦的時間，身為朋友，沒有經過他們同意，不應該隨便代替發言，請大家體諒家屬心情。