中國光量子計算機 刷新世界紀錄分享分享留言列印A-A+2017-05-03 17:25聯合報 記者蔡敏姿╱即時報導WhatsApp  中國科學技術大學教授、中國科學院院士潘建偉今（3）日在上海宣布，中國科研團隊成功構建「光量子計算機」，首次展示超越早期經典計算機的量子計算能力。值得一提的是，這台光量子計算機是「世界首台」，更是貨真價實的「中國製造」。澎湃新聞報導，該計算機由中國科學技術大學潘建偉教授及其同事陸朝陽、朱曉波等，聯合浙江大學王浩華教授公同研究。之前，潘建偉和同事一直保持著多光子糾纏態的世界紀錄，他們分別於2004年、2007年、2012年在國際上首次實現對五光子、六光子、八光子糾纏的操縱，並系統性地應用於量子通信、量子計算等多個研究方向。此外，十個比特超導線路，也讓該團隊在超導體系打破了之前由Google、美國航天航空局和加州大學聖芭芭拉分校公開報導的九個超導量子比特的操縱。量子計算機是指利用量子相干疊加原理，理論上具有超快的並行計算和模擬能力的計算機。曾有人打過一個比方：如果現在傳統計算機的速度是自行車，量子計算機的速度就好比飛機。使用億億次的「天河二號」超級計算機求解一個億億億變量的方程組，所需時間為100年。而使用一台萬億次的量子計算機求解同一個方程組，僅需0.01秒。潘建偉團隊表示，此次構建的光量子計算機原型機的取樣速度比國際同行類似的實驗加快至少2萬4,000倍，通過和經典算法比較，也比人類歷史上第一台電子管計算機和第一台晶體管計算機運行速度快10倍至100倍。潘建偉說，這台光量子計算機標識著大陸在基於光子的量子計算機研究方面取得突破性進展，為最終實現超越經典計算能力的量子計算奠定堅實基礎。圖／澎湃新聞網 分享   facebook     