杜絕血鑽石會議趕台灣出場 陸外交部：合情合理分享分享留言列印A-A+2017-05-03 17:25聯合報 記者林則宏╱即時報導WhatsApp  針對本月１日在澳洲舉行的「金伯利進程」（Kimberley Process）工作組聯席會議開幕式上，大陸代表團在台下鼓譟、咆哮要求將台灣代表團趕出會場，引發澳洲及歐美媒體關注，外交部發言人耿爽3日在記者會中表示，中方在會上表達關切，符合議事規則，合情合理。為杜絕「血鑽石」非法交易， 2002年聯合國與各主要鑽石生產國達成協議，制定「金伯利進程國際證書制度」。台灣因大陸反對無法以正式「參與方」（partici-pant status）身分參與，但經過努力及友好國協助，2007年以獨立觀察員（observer）身分參加年度大會，今年依例以「鑽石原石貿易實體」受邀與會。據當天與會者表示，當該會議主席、澳洲外交暨貿易部資深官員歐文瓊斯（Robert Owen-Jones）準備介紹澳洲外交部長畢紹普（Julie Bishop）出場時，大陸代表團突然用桌上麥克風，搶著向歐文瓊斯發言。大陸代表團表示，他們提出程序問題，要求瞭解在場每個人是否都獲得「正式邀請」。根據報導，1名要求匿名的澳洲官員形容，大陸代表團的行為「令人作噁」，「太不必要、不恰當且不尊重人」。大陸環球網表示，耿爽3日在外交部記者會被問到此事時表示，「在台灣地區參與國際組織活動問題上，我們的立場是明確的、一貫的，即必須按照『一個中國原則』處理。2003年金伯利進程啟動時，中方同進程達成諒解，中國台灣以『中國台北毛鑽貿易實體』名義暫時執行進程證書制度，但台不是金伯利進程正式成員，也不是觀察員，不得參加進程下屬工作組或委員會會議。」耿爽說，本次金伯利進程工作組聯席會議前，會議主辦方單方面決定邀請台方以主席「客人」名義與會，違反進程有關規則。中方會前向主辦方反覆提出交涉，但中方合理關切未得到尊重。進程多數成員以及下屬委員會、工作組也明確表達不贊同主辦方作法的意見。但令人費解和遺憾的是主辦方毫無觸動，堅持已見。 耿爽強調，「中方在進程會議上對上述問題及有關安排表達關切，符合進程議事規則，合情合理。中方的立場和關切在會上也得到了很多成員的呼應和支持。」