熱血又有愛心 年輕女獸醫疑重病不幸過世分享分享留言列印A-A+2017-05-02 20:06聯合報 記者謝恩得╱即時報導WhatsApp  充滿愛心熱血的盧姓女獸醫(32歲)，中午被發現在嘉義縣民雄鄉租屋處陳屍多日，臉部有一些血跡，身體已有部分發黑。檢警相驗後初步研判沒有他殺嫌疑，但死亡原因還要解剖化驗。警方表示，家人在上周五(4／28日)即聯絡不到她，電話也沒人接。家人提到她身體不好，最近重感冒，另曾服用慢性病和減肥藥物。家長希望查明孩子死因。盧姓女獸醫致力動物保護教育、動物輔助治療、收容所動物福利監督，是個有愛心又熱血的獸醫，曾當過嘉義大學動物保護社指導老師，也在早期嘉義市動物收容所擔任唯一的獸醫，一天工作13小時，依然四處參與動物保護公益活動，目前攻讀碩士班，並在高中兼課。她另有個小名「小光醫師」，自我介紹「是一名臨床獸醫師、專案經理人、策展人、講師、預防醫學顧問、正向動物行為訓練師、資深貓奴」。獸醫系畢業後，她沒有到獸醫院，反而受託到動物收容所照顧最弱勢的貓狗，她寫的文章「在血汗的第一線獸醫師工作」提到，「我歷經自己的狗狗去世，於是我立定志向想成為一名能直接幫助到動物的獸醫師」。她在收容所任職期間，亦曾發生有收容所獸醫自殺案，她在文章中說「我工作上雖然能把理智跟情感切開，但一回家後，同樣得面對巨大的傷心和衝擊」，最後寫著「我深切由衷的希望，不要再失去任何前線的獸醫師同仁了」。自殺，不能解決難題；求助，才是最好的路。求救請打1995 ( 要救救我 )愛心又熱血的年輕女獸醫盧女，常參與公益活動，在嘉市動物節為動物免費義診。圖／ 嘉市動物守護協會提供 分享   facebook     