南投垃圾底渣用於公共工程 民眾擔心二次汙染分享分享留言列印A-A+2017-05-03 17:20聯合報 記者江良誠╱即時報導WhatsApp  南投縣將垃圾焚化處理後的底渣，經過資源化處理後，用在公共工程的級配料使用，希望能減輕底渣堆積，但民眾卻擔心底渣是否會滲出有害物質。南投縣環保局說，這些底渣都經過處理和檢驗相當穩定，且對使用的地點也有嚴格限制，避免二次汙染。彰化縣芳苑鄉爆發戴奧辛雞蛋，當地曾遭傾倒掩埋大量爐渣和集塵灰，外界也懷疑雞蛋遭汙染，疑似和這些集塵灰、爐渣有關。南投市林姓上班族說，垃圾焚化後的底渣，可能同樣含有戴奧辛、重金屬等有害物質，若是當成級配料，是否會造成環境汙染？南投縣環保局副局長林隆儒說，南投縣每天的垃圾量之前約250公噸，焚化後會產生15%底渣，從去年6月以來累積的底渣量已接近1萬公噸。因為底渣也需要空間堆置或掩埋，因此，環保局希望能夠將底渣資源化處理，經過破碎、磁選和熟化等程序，材質相當穩固，可作為公共工程基層或底層材料，因為品質穩定不用擔心會造成二次汙染，目前已有一半的底渣經處理後，已可作為級配材料，並運用在部分公共工程。他說，台灣面積有限，垃圾處理一定要有永續的觀念，這些底渣經過資源化處理，能夠再次利用又不會汙染，避免底渣堆積衍生新的環保問題。南投縣缺乏焚化爐，垃圾需委外處理，每天清潔車抵達時間，民眾排對等著丟垃圾。記者江良誠／攝影 分享   facebook     垃圾焚化後的底渣，經過資源化處理後，可作為工程用的級配材料。圖／報系資料照 分享   facebook     