基隆輕軌中央硬給？議員憂心日後恐變蚊子輕軌分享分享留言列印A-A+2017-05-03 17:11聯合報 記者游明煌╱即時報導WhatsApp  基隆市議會今天進行定期會，市長林右昌進行施政報告，他說，基隆輕軌是最省、最快的選擇，建置後才能真正成為大台北首都生活圈的一部分。但部分議員憂心日後恐成「蚊子」輕軌，要的是捷運，並不是「轉運」的輕軌，客源會有問題。議員張耿輝表示，懷疑民進黨綁樁，未傾聽民意先斬後奏，擔心是不是真的有此需要，擔心步上高雄捷運後塵，淪為「蚊子館」輕軌。議員呂美玲說，輕軌是比較落伍的東西，通勤族要的是40分鐘內可以到台北，是中央硬要給的，還是基隆去要的？基隆不能跟著中央起舞，要爭取的是深水港才對。但議員陳東財表示，基隆輕軌做好後是到基隆專用的軌道，蓋捷運基隆要自己負擔43%，基隆有這樣的財政嗎？議會一定要支持，讓中央趕快來做基隆輕軌。林右昌說，基隆到南港的基隆輕軌不只是為通勤族建置，更是將基隆與大台北串聯起來，帶動基隆市港及基隆河谷廊帶整體發展，基隆用生轉型的契機。他表示，基隆輕軌捷運系統利用台鐵原有低度利用路廊，解決決冗長的土地徵收程序及期程，更重要的是大幅減少土地徵收以及土木、機電工程的費用，是最省、最快的一種選擇。「基隆以前仿如是另一個地方，被排除在大台北首都生活圈之外，最主要就是基隆以火車為城際交通工具所致」林右昌說。基隆市長林右昌說，基隆輕軌是最省、最快的一種選擇。記者游明煌／攝影 分享   facebook     