蔡英文拋兩岸「三新」主張 需有結構性合作關係分享分享留言列印A-A+2017-05-03 01:17聯合報 記者林敬殷、丘采薇／專訪WhatsApp  蔡英文總統在五二○就職周年前夕，拋出「新情勢、新問卷、新模式」的兩岸關係互動「三新」主張。 記者陳柏亨／攝影 分享   facebook     蔡英文總統在五二○就職周年前夕，接受聯合報專訪時，拋出「新情勢、新問卷、新模式」的兩岸關係互動新主張。蔡總統強調，在這種變動中的情勢，台灣與中國大陸要共同來維持一個和平穩定的狀態，這是雙方需要努力的，而且需要有一些結構性的合作關係。所謂的「三新」，蔡總統表示，兩岸要正視新的局勢的客觀現實，共同來思考一個對兩岸和平穩定有利，以及對區域安定繁榮有利的架構。新問卷→不是任何人可以單獨解答的蔡總統強調，如果中國大陸一直在講，一張沒有答完的考卷，她覺得那是一個沒有善意的講法，因為情勢已經改變了，是一個大家共同維持的局面。所以她說，我們共同面對的是一張新的問卷，面對新的問卷，不是任何人可以單獨解答的，是大家要共同來解答。所以相互間的善意的互動，其實是很重要。新情勢→大陸應採取如何善意的態度蔡總統呼籲，中國大陸應該本於新的情勢需求，重新思考兩岸關係，他們應該採取如何善意的態度，如果仍按照舊的方法、思考來處理，或者受制於官僚體制，若決策領導階層不能擺脫官僚體制長期以來的想法，她覺得現今兩岸關係需要的彈性與善意是不足的。蔡總統指出，在兩岸關係發展方面，她一直在講維持現狀，是從她選舉期間，以及去年五二○以來的態度，一直沒有變。去年五二○就職演說，對她來說，它代表是台灣社會最大的公約數，也是最大的善意，所以她也希望對方能夠認知到這一點，這個在這階段是台灣社會最大的公約數。新模式→在變動中共同維持和平穩定蔡總統說，兩岸雙方的互動還是要維持一定的善意與彈性，才能夠讓這個區域和兩岸的關係能夠穩定。雖然我們還是以維持現狀作為兩岸關係政策上的基石，但我們現在看到的是一個新的情勢、一個變動中的情勢，所以在這種變動中的情勢，要共同來維持一個和平穩定的狀態，這是雙方需要努力的，而且需要有些結構性的合作關係。蔡總統呼籲，中國大陸還是好好的想一想，一個和平穩定的兩岸關係，對大家都是有利的，對台灣有利，對中國大陸有利，對區域內所有國家都有利。結構性合作關係→大家都可以一起想對於結構性的合作關係，蔡總統指出，只要中國大陸心裡有準備，也願意釋出善意，大家都可以一起來想。不過，蔡總統也提及，今年世界衛生大會（WHA），我方迄今尚未收到邀請函；她表示，今年的世界衛生大會這件事，是一個重要的指標，如果WHA這件事沒有好好處理，會讓兩岸關係受到一定程度的傷害。蔡總統說，關係都是相互的，也是一種互動的，所以在來來回回不同事件發生之間，雙方怎樣去調整，讓這種誠意或是相互的信賴不要被傷害，這是最重要的，所以她覺得WHA這件事情，真的要請對岸小心地處理，因為對雙方的關係是會有傷害的。外交部長李大維日前在立法院對我國今年能否參與WHA時表示，目前是不樂觀，但也有備案，蔡總統接受訪問時，不願多做說明。