潮州這間素食餐廳 讓你吃不到任何素料分享分享留言列印A-A+2017-05-02 20:21聯合報 記者蔣繼平╱即時報導WhatsApp  屏東潮州近期開了一間專門的素食餐廳「藝棧」，不過特別的是，走進店裡拿起菜單一看，竟然清一色沒有「排餐」，原來它是一間推行「不放素料、不吃加工」飲食理念的純天然食材素食店，讓人不禁眼睛為之一亮。52歲的店長潘榮宗已經茹素超過30個年頭，他說，因為長期以來發現潮州當地沒有專門的素食餐廳，讓想要吃到各式料理的素食人口，必須大老遠跑到屏東、東港、或高雄等地尋找，因此才找了朋友一起合資開了這間「藝棧」素食餐廳。「我們不賣素料！」潘榮宗表示，過去台灣都發生過素食加工食品混到葷食，而且常吃素料也不健康，連自己都覺得不安心，當然不會賣給客人，才決定要走「真材實料」的路線，店內料理只有用天然的蔬果食材，也跟市場一般餐廳做區隔。潘榮宗坦言，堅持這條路的確不容易，出餐速度跟事前準備都會因此增加時間，而且設計菜單也會有困難，像大家習慣吃的排餐就無法提供，也必須克服大眾吃習慣加工食品的「口感及味道」，想辦法做出類似的味道提高接受度。潘榮宗舉例，像是醬料跟湯頭都要花時間去製作，且還不能夠使用蔥、蒜、洋蔥，經過嘗試才改用天然香草、薑、香椿、九層塔、巴西里、迷迭香、百里香、肉桂葉等等天然食材來取代，「就是希望大家吃到真正素食該有的原味」！素食鍋類都提供天然的蔬菜和菇類食材，沒有提供素料。圖／潘榮宗提供 分享   facebook     店內菜單上的料理都選擇不使用素料。圖／潘榮宗提供 分享   facebook     店長潘榮宗(右)和廚師蔡麒勝每天為客人提供「無素料」的素食料理，努力推廣天然食材的飲食觀念。記者蔣繼平／攝影 分享   facebook     