電鍋煮熱水貧困母女有熱水器了 80義工將修屋傳愛分享分享留言列印A-A+2017-05-03 12:16聯合報 記者游明煌╱即時報導WhatsApp  劉家屋頂破舊，經常漏水。記者游明煌／攝影 分享   facebook     基隆市中山區一對劉姓母女，多年住在破舊平房沒錢買熱水器，女兒使用電鍋煮熱水替媽媽洗澡，本月初經議員楊石城查訪後曝光，近日善心人士捐助，終於有了電熱水器使用。今天上午「台灣心義工團」前往勘查，20日起將花半月時間修屋，改善漏水並建衛浴設備，不再受潮濕發霉之苦。台灣心義工團理事長尤瑞豐表示，房子很潮濕、破舊，到處發霉，之前很多善心人士送物資、電器，但台灣心決定幫忙修屋，解決劉姓長期來來的困擾，將架設屋頂並改善衛浴設備、鋪地磚、無障礙設備等，讓房子不再有漏水之苦，行動也比較方便。議員楊石城說，屋內有多處屋頂都塌了，屋頂目前現在鋪了大帆布，相當簡陋，他查訪發現劉家生活困苦後，很多善心人士幫忙，才有了電子熱水器、電磁爐、中古冰箱等，不用再用電鍋煮熱水洗澡。劉母（65歲）說，房子是日據時代至今，一下雨就漏水，很難入睡。目前靠著撿資源回收維生，住在先生留下的破舊房屋。劉婦的女兒表示，之前家裡沒熱水器，只能靠電鍋煮水洗澡，四處打零工，但不忍媽媽年邁辭掉工作回家照顧她。劉家房屋十分破舊，梁柱幾乎被蛀蝕，屋頂嚴重漏水。楊石城指出，劉婦因為育有3名個子女，兒子仍有水電工收入，另1個女兒鮮少聯絡，因此資格仍不符合申請低收入戶，生活環境惡劣。台灣心義工團今天到劉家勘查如何修破舊漏水屋。記者游明煌／攝影 分享   facebook     劉家屋頂破舊，經常漏水。記者游明煌／攝影 分享   facebook     經善心人士幫忙，劉家有電子熱水器了。記者游明煌／攝影 分享   facebook     台灣心義工團今天到劉家勘查如何修破舊漏水屋。記者游明煌／攝影 分享   facebook     