蔡英文：若不改革 台灣永遠回不來分享分享留言列印A-A+2017-05-03 01:17聯合報 記者丘采薇、林敬殷／專訪WhatsApp  蔡英文總統接受聯合報專訪，暢談執政周年，充滿自信。 記者陳柏亨／攝影 分享   facebook     蔡英文總統上任即將滿周年，蔡總統指出，執政者都會把最困難的事留在連任的第二任時再來處理，這是民主政治中的政治慣性，但對她來說，台灣社會累積了這麼多的問題，社會停滯不前，應該下決心來做個改變。即便政治風險很高，政治成本也很高，但是為了台灣長久發展不能不做，「再困難也要爭取時間趕快來做。」這是為了台灣長久的發展。「我身為總統，若不進行改革，恐怕台灣永遠回不來」。過去一年 是最辛苦的一年蔡總統說，過去的一年應該是最辛苦的一年，這一年並不是白過的，一個改革必須經過很重要的「陣痛期」，陣痛期過了以後，後面我們就要加速執行現在已經規劃好的方案。整體來講，這不是戰場，這是改革的歷程。這次著重結構性改革，有七加一個重點，包括年金改革、產業結構調整、社會住宅與居住、長照2.0、能源轉型、做好轉型正義、前瞻基礎建設計畫，以及司法改革。執政第二年 將以建設為主她強調，執政的第二年，「我相信林全院長就是以建設為主」。因為第一年是把在選舉期間智庫的規劃變成政府規劃與執行的方案，也進行社會公聽廣泛徵詢，那下一個階段還是要強力的溝通，要加強執行的力道，這是最重要的。會有兩種人 感到不滿意…面對諸多改革困境，蔡總統說，有些人會覺得許多事同時發生，感覺不舒服、不適應，甚至焦慮不安，有些人選擇上街頭，也有些人覺得為何改革速度慢？蔡總統指出，從民調看起來，支持改革者占大多數，可是，有兩種人感到不滿意，一種是覺得改革太快了，一種是認為改革速度太慢。覺得改革太慢的人，因為他心中充滿期待，希望改革快一點；但受到改革影響的人，心中會感到焦慮，因為他面對某些不確定性。年金改革 其實是滿煎熬的年金改革方面，蔡總統說，「改革一定都要有過程，不可能我今天做、明天就發生，但在這個過程中，其實是滿煎熬的。」剛開始，確實很多人不安，政府公布改革方案，政府跟社會溝通，情緒開始穩定下來。蔡總統認為，經過這一年後，整個改革的議程都浮現，圖像相對清楚，這種不安的情緒開始在往下降，知道下一個階段方向，「我們希望在執政的第二年，快速有效率的執行改革的議題」。如果拖延 財務狀況會更糟年金改革，朝野對立，立法院本會期是否仍要通過？蔡總統說，如果拖延，會讓財務狀況更糟，要選擇讓財務更糟到不可收拾，還是開始改善財務、延長基金永續性，然後一步步去強化財務，讓年金能夠延續得更久？