立院明續審年改法案 段宜康：繃帶準備好了分享分享留言列印A-A+2017-05-02 19:44聯合報 記者胡宥心╱即時報導WhatsApp  民進黨立委段宜康。圖／聯合報系資料照 分享   facebook     立法院司法法制委員會昨審查「公務人員退休撫卹法草案」，朝野挑燈夜戰，明天繼續審查，預計將討論到重點條文包括18趴退場與所得替代率條文。民進黨籍召委段宜康也在臉書喊話，稱明天不但盥洗用具準備好，還備了繃帶、紗布，諷刺國民黨日前審查時的暴力行為。段宜康表示，現在國民黨立委都成了李來希，「來西教」的信徒，個個像唸經一樣，反覆説什麼，信賴保護原則啦、民進黨政府汙名化軍公教啦、蔡英文該向軍公教道歉。但從1992年的「邪惡立法」之後，軍公教年金制度經過3次改革，雖然把過去高達140%的所得替代率壓低，但還是高到超乎想像。段宜康舉例，以去年7月1日退休、年資35年、非主管的公務員為例。5職等功10低階公務員在任最後月薪（本俸+專業加給）是53340元，符合信賴保護原則，去年7月退休，每個月可以領到的退休給付是55060，比退休前每月多領1720元，所得替代率103%。段宜康說，如果是薦任9職等功7的中階非主管公務員，退休前月領72850元，去年7月退休後，每月多領2711元，變成75561元；高階簡任的公務員，更可以在退休後領到9萬多，所得替代率都超過100%。段宜康說，請國民黨的偉大政治家明天來鬧場前，先回答清楚，到底信賴保護原則，「信賴保護？我們在保護什麼？」