球衣不合身 冰球協會秘書長：戴資穎也要檢討分享分享留言列印A-A+2017-05-02 22:58聯合新聞網 綜合報導WhatsApp  剛奪下亞洲羽球錦標賽冠軍的戴資穎（左）前（4/30）天下午搭乘CZ-3097班機回國，並接受長榮航空的獻花，對於臉書發文「比賽服的問題」，戴資穎表示，這個問題由來已久，也是所有選手的問題，希望未來在選手出去比賽前，能有一套不用顧慮太多的服裝。聯合報記者鄭超文／攝影 分享   facebook     剛奪下台灣史上第一面亞洲羽球錦標賽金牌的台灣羽球「世界球后」戴資穎，在完成跨季連拿六冠紀錄後，於個人臉書上拋出賽服尺寸不合的問題，對此，冰球協會秘書長孫經武表示，協會、廠商及球員本身都須要檢討，「因為戴資穎不是第一天做國手」。根據民報報導指出，立法院於2日針對民眾參與、財務透明化及協會民主化等「國民體育法」修正案舉辦的國民體育法修法公聽會，曾經為保齡球國手的孫經武在公聽會上提到戴資穎賽服尺寸不合事件，認為「協會跟廠商、球員本身都需要檢討，因為戴資穎並不是第一天做國手，這應該在亞錦賽之前就該準備好，不是嗎？三方應該都準備好，而不是只有一方去承受這個責任」。孫經武也強調，協會是良心事業，任何一位理事長有錢出錢、有力出力，但絕不是為了從中牟利，就算營利也是為了培養更多的球員，協會不是「邪惡」的「邪」。此番言論一出立刻引發網友熱議，有網友表示「衣服不合身，居然要選手檢討」、「日本是比賽前兩個月就收到衣服，反觀羽協比賽兩天前才給」、「比賽前兩天才拿到衣服，尺寸不合是要怎麼換？」、「每次看見這種尺寸問題都覺得很奇怪，就算選手有選尺寸，難道不能一次多給前後幾個尺寸讓選手試嗎？」