【趙大智╱台北報導】瓊瑤當年跟平鑫濤相識相戀時，平鑫濤已有妻子林婉珍，最後他跟林離婚，瓊瑤也背負多年「小三」之名。平雲昨說「身為子女，從不曾忘記當年母親所受到的委曲與痛苦」，瓊瑤始終覺得在平家兒女面前矮了一截，但認為這次事件「讓這五十年來的恩怨一筆勾銷了」，更說：「我跟他們道歉，我快八十歲了，活不了多久了，請他們饒了我吧！」瓊瑤和平鑫濤都是二婚，瓊瑤和前夫慶筠生有一子陳中維（從母姓），平鑫濤則跟前妻林婉珍育有兩女一子平瑩、平珩、平雲。平鑫濤和瓊瑤愛到不顧一切，瓊瑤日前在臉書公開平鑫濤二○○四年二十五周年寫給她的卡片，上頭寫著「年年、月月、分分、秒秒，因為有妳，生活如花般燦爛華麗。」平鑫濤和瓊瑤是在一九七九年結婚，但早在十三年前已愛上她，平雲昨在對瓊瑤的聲明中表示「如果一段愛情是建立在傷害另一個人、建立在另一個女人的犧牲上，那麼這樣的愛情無論如何並不偉大，也不值得拿來歌頌炫耀」，並質疑瓊瑤目的是為出書。瓊瑤昨語重心長說，很多時候，她想抱著三個孩子一起哭，但她沒做到，她說：「我錯了，錯在五十幾年前不該把我的《窗外》寄給皇冠，錯在也不該從高雄北上讓鑫濤來接我，讓他認出我來，我錯是錯在那時候，不是現在。」是否跟平家孩子心結很深？她說：「他爸爸說不會離婚，要等平雲十五歲，後來也真的做到了，我不知他跟他前妻怎麼了，只知前妻就開始學畫，之後就嫁給畫畫老師了。」外傳瓊瑤跟平鑫濤前妻一度關係不錯，瓊瑤說：「剛開始我跟她是好朋友，我還提醒她，妳把老公看緊點，他要來我家的話，妳都一起來。」瓊瑤的雙親當時也反對平鑫濤，她背了幾十年小三罪名，「我對這三個孩子道歉，我就是不該認識他爸爸，請他們饒了我吧，我也不該在他們的爸爸要衝到懸崖下，趴在引擎蓋上求他才撿回一條命，我一錯再錯。」瓊瑤坦言跟平家子女少有溝通，只有一段時間平雲的兒子平靜曾到皇冠編輯部工作，地點就在可園（瓊瑤和平鑫濤住處），當時平靜鬧失戀，瓊瑤說她還當他軍師，他在外面捶牆，她還叫秘書快拉他進來，「我就是很熱情的人，但是我在他們一家面前，一直矮了一截」。瓊瑤表示在皇冠並不是很好的時候，她一直沒離開，一直沒拿平鑫濤的錢，「我自己賺錢可以養活我自己，你的錢拿回去養你的孩子，後來我們合開電視和電影公司，賺的錢都各分一半，雖然人人都知道，沒有我就沒有電影公司，沒有我就沒有電視公司，但我讓他（平鑫濤）擁有所有光芒，因我愛他！現在回憶起來，這五十年是一場夢，我真的什麼都空了。」
