【陳瑩欣、廖珮君╱台北報導】繼Apple Pay登台後，Samsung Pay昨日開放測試，23日上線，6月起Android Pay也將登台，3大國際行動支付業者第2季將全數到齊。台新銀、渣打銀、台北富邦銀、聯邦銀、花旗銀、玉山銀、國泰世華銀等7家銀行昨日已提供Samsung Pay上線測試，全台約30萬台刷卡機都可使用。玉山銀行主管表示，卡友可上三星官網填資料註冊，綁定信用卡後即可使用，5月底正式上線則可省略上網登錄的程序，直接在手機加入卡片開刷。Samsung Pay的使用流程和Apple Pay大致相同，登入啟用後先做好指紋辨識，確認持卡人的身分，再以手機貼近刷卡機即可刷卡。Apple Pay目前不支援磁條刷卡機，但Samsung Pay同時支援感應式與磁條刷卡機，可使用機台比Apple Pay多。Apple Pay的手機每支最多綁定8張信用卡，Samsung Pay最多可綁定10張信用卡。金管會銀行局副局長呂蕙容說，Apple Pay僅能在全台約13萬台刷卡機感應刷卡，Samsung Pay則可支援磁條刷卡機，幾乎全台約30萬台POS機都可以使用，刷卡範圍更大。Samsung Pay只要接觸到刷卡機，就會自動「喚醒」，用戶再透過指紋或輸入密碼就可完成刷卡。各家銀行也紛紛搶推優惠，5月22日前台新卡不限消費金額登錄可享100元刷卡金回饋，每人限回饋一次，限量1萬名。花旗銀提供每筆10%回饋，最高享500元回饋、指定10大品牌消費再享額外每筆10%回饋，最高100元回饋，還可抽Samsung手機。台北富邦銀行、聯邦銀行與玉山銀行也提供100~200元優惠。央行報告點出，Apple Pay 3月底上市2天，綁卡數達41.5萬張。呂蕙容說，目前已核准10家銀行一次申請「3個Pay」，包括中信銀、台新銀、國泰世華銀、玉山銀、聯邦銀、一銀，台北富邦銀、凱基、渣打、永豐，華南銀則正申請中。花旗只申請Samsung Pay。銀行 / 優惠★花旗◎每筆10%回饋，最高享500元回饋◎10大品牌消費再享額外每筆10%回饋，最高100元回饋◎抽三星S8，活動期間消費可獲抽獎機會★台北富邦◎加卡就送100元，每戶限1次◎支付再享10%現金回饋，每戶上限100元◎MasterCard加碼再送50元，每戶1次，限量3萬名★聯邦◎消費不限金額1筆即送刷卡金100元◎消費次數前3名且於臉書分享，送SAMSUNG New Gear VR★台新◎5/2~5/22不限消費金額可享100元刷卡金回饋，每人1次，限量1萬名★玉山◎6月前首刷享100元刷卡金，歸戶上限100元◎支付再享10%回饋，歸戶每期上限100元★國泰世華◎等正式上線再公布優惠★渣打◎等正式上線再公布優惠資料來源：《蘋果》採訪整理