【蕭文康╱台北報導】由於Google Play於上月25日遭網友爆出提早向消費者收取5%加值營業稅，引發消費者及開發商的不滿，Google Play昨正式向消費者和開發商道歉，Google指出，將會盡快退還交易款項，重新開出正確的帳單和新的收據。Google在通知個別消費者中表示，由於台灣法律最近有更改，Google Play已自5月1日起向所有新的購買收取加值稅。針對提早收取5%加值稅一事，Google Play昨承認為配合台灣新制加值稅上路，內部進行系統調整，不過於4月25日時，因系統出錯，誤向台灣消費者收取5%加值稅，對此疏失Google Play鄭重道歉，目前已修正錯誤並核算應退的金額給予消費者。去年修改法令規定跨境電商自今年5月1日起將加收5%加值營業稅，不過，Google Play因為系統出錯，導致4月25日就開始對Google Play平台上的產品售價加收5%營業稅，引發網友及遊戲公司不滿。有不少網友在Google Play上購買遊戲或軟體服務時，發現總體售價高於產品原標價的5%，懷疑Google Play偷跑提早加收5%加值營業稅，不少遊戲公司更因此客訴電話接不完。