車市壓抑國內新車累計前4月掛牌數14萬1711台，較去年同期微幅成長0.1%，前10大品牌當中，只有累計銷量第4名的賓士與第9名的福斯，年增幅度為兩位數，分別年增14.8%及55.8%。觀察前4月進口車掛牌數5萬6126台，較去年同期成長4.6%，年增幅度亦較整體車市為佳，進口車銷售佔比達39.6%。細看各品牌4月銷售概況，除賓士及福斯之外，其他如PORSCHE（保時捷）及INFINITI分別成長15.3%及72.4%，同樣都是兩位數成長。其中，INFINITI受惠新車上市挹注，單月銷量大幅度成長，裕日車（2227）總經理李振成看好，今年銷量將成長至2200台，續創在台銷售新高。隨進口車品牌銷量持續攀升，4月進口車的銷售佔比已達41%，顯示國內新車銷售市場中，國產與進口結構持續改變，今年進口車的累計銷售佔比可望突破40%。對於市場變化，多數車商分析，進口車品牌進攻台灣市場，除引進更多元車款，在定價策略上也更靈活，甚至部分車價相當貼近國產車，因此近年亦可看出各進口車品牌銷量持續成長態勢。隨著市場逐步進入夏季銷售旺季，各車廠也陸續展開夏季競賽，即使剛進入5月初，各廠也提前將新車戰線往前拉移。以福斯為例，全新Golf將於6月上市，不過台灣福斯昨已宣布提前預接訂單。台灣福斯資深公關經理陳冠宇表示，Golf自1974年推出至今，已經推出第7個世代，截至去年底，累計賣出3331萬2123台，可說是品牌相當具代表性的車款之一，因此這次上市備受重視，為滿足市場需求，此次引進共8車型，預接價89.8~144.8萬元。隨新款Golf上市，陳冠宇分析，Golf正式上市後，單月銷量估可達400台，今年品牌銷量將衝上1萬1000台。另如MAZDA為提前搶市，昨也宣布全新Mazda2開始展開預接單，接單價65.9~74.9萬元，預計今年7月陸續交車。對於進口車品牌來勢洶洶，部分國產車品牌也陸續在5月提前展開夏季競賽因應。和泰車（2207）協理劉松山分析，4月消量下滑，除大環境不確定因素等影響買氣，應也與5月各車廠將開始推出優惠，部分買家延後購買有關，因此隨著5月優惠促銷方案出爐，市場買氣應可明顯提升，單月估可回到3萬5000台以上。