【江俞庭╱台北報導】立院今將重審《前瞻基礎建設特別條例》草案，經長李世光昨召開記者會力挺，說明水環境建設「若今天不投資、下一代會受旱澇之苦」，更強調儘管水利建設很花經費，但回收率也高，除能省下過去颱風災損百億元，若有效管理，還能產生數10億元發電收益。水資源建設佔整體前瞻計劃約3成經費，經部提出，增加供水、調度效率的建設如大安大甲溪水源聯合運用工程、曾文及南化聯通工程，預估2024年完工後，可增常態供水100萬噸、備援供水200萬噸。李世光說：「若再發生像2015年一樣的旱災時，可不再進入第3階段限水。」經部另也規劃投入720億元，用於區域排水改善、280億元投入親水遊憩觀光資源等。李世光表示，每年為降1%的漏水率，要投入90億元建設，這些經費看似很多，但回收率卻相當高，過去颱風來只要一次沒處理好，都是百億元災損，但若能在颱風來時有效管理，反而能產生10億元發電收益，相當可觀。李也以美國舉例，美國水庫1年周轉率50%，但台灣1年則高達450%，台灣水庫與美國相較，其實嚴峻困難許多，很多人誤解水庫只是硬體建設，但其實軟體建設更重要。至於外界關注水價議題，李世光表示，台水與北水價格不一致，且有學者反映水價太低等，目前已全面評估。