【侯良儒╱台北報導】台塑集團旗下、位於六輕的麥寮汽電，2年前被雲林縣府勒令減煤28%後，傳今年因3套機組無大修計劃，將無法全能供電給台電，恐被要求墊付額外發電成本，外界估逾20億元，等同侵蝕全年一半獲利，大股東台塑4寶將間接受創。麥寮汽電為全台惟2的民營火力發電廠，長期擔任台電代工廠角色，目前佔全台5~7%供電。2015年時，麥寮汽電的生煤使用許可到期，向雲林縣提出展延，結果被要求減28%燃煤量，公司認為計算有誤且權益遭侵害，因此提起行政訴訟。儘管訴訟還在審理，但為不與縣府正面衝突，麥寮汽電還是依要求減量，幸而近2年每年都有1座機組大修，餘下機組多能全能發電。然而，2017年恰逢3座機組均無大修計劃，麥寮汽電只能使出「7成力」，無法全能發電。據了解，麥寮汽電雖是依地方政府要求減量發電，但身為「大老闆」的台電卻不領情，認為麥寮汽電今年既無機組大修，就應該100%供電，若無法做到就是違約，且台電若增發電成本，麥寮汽電更要全額負擔開銷。外界粗估，為彌補麥寮汽電的發電缺口，台電必須加開自有機組、或提高對外購電量，恐產生逾20億元額外費用。若這筆錢由麥寮汽電負擔，以該公司去年獲利約43億元來看，等同侵蝕過半獲利，個別持股約25%的台塑4寶，將間接受衝擊。麥寮汽電董事長暨台塑化（6505）董座陳寶郎回應，確實有跟台電反映，今年若全能發電，恐違反地方政府規定，所以必須減量供電。只是，考量今年全台供電狀況吃緊，台電依舊希望麥寮汽電100%運轉，目前雙方還在協調中。此外，同樣位於六輕的公用電廠，雖4月取得8張新許可證，但經集團內部討論後，其中6張會在5月中提出行政訴願，理由是有4張期限不到2年，一旦同意、恐年年陷入繁瑣行政程序，另2張則因縣府仍維持原減煤量要求。六輕共19部發電機組，當中16部位於公用電廠，負責供應廠區用電與蒸氣，另3部機組屬麥寮汽電，而4月取得8張新證後，年底還有11張許可證陸續到期。成立時間：1996年（1999年商轉）資本額：200億元董事長：陳寶郎業務內容：火力發電（為台電委外代工廠）機組數：3部（位於六輕）發電量：180萬瓩（約佔全台5~7％供電量）4寶持股：台塑、南亞、台化、台塑化各持股24.94%近3年稅後純益：◎2014年：65.3億元◎2015年：65.4億元◎2016年：42.9億元資料來源：台塑4寶年報、官方網站、《蘋果》採訪整理