Easy報稅 系列報導小慧去年8月才找到第1份工作，月薪達3萬元，工作4個月薪資僅12萬元，經過計算後發現自己薪資離17.5萬元「差很遠」，因此符合免申報規定，今年暫時不用煩惱該繳多少稅金。安永會計師楊建華指出，綜所稅申報時，若選擇標準扣除額，單身每人有9萬元的額度、有配偶的家庭每戶18萬元的額度，每人免稅額為8.5萬元。若撫養超過70歲以上的直系親屬（如自己和配偶的父母、祖父母），每一位可扣12.75萬元的免稅額。楊建華提醒，如果扶養對象是叔、伯、舅、姨、甥、姪輩親人，即使這些受扶養親屬超過70歲以上，免稅額還是8.5萬元，不論是否同戶籍，要證明永久共同生活同居一家，及其子女無法撫養等事實。會計師提醒，團結力量大，所得稅申報時扶養人數愈多，免稅額自然也愈高，舉例來說，有配偶的民眾去年全戶所得在35萬元以下，可以免申報，若扶養1位小孩，免申報所得門檻可拉至43.5萬元。但是會計師也表示，受扶養親屬的所得也必須歸戶申報，是否真的可以節稅還需要仔細評估，且兄弟姊妹中只有1人可以申報父母為受扶養親屬，若重複申報會被剔除，民眾報稅前最好先跟自己的家人做好溝通，以免白忙一場。國稅局主管表示，過去曾經有民眾申報妹妹的小孩扶養，爭取8.5萬元的免稅額，不過扶養親屬小孩的前提必須是「家長無謀生能力」，經調查納稅義務人的妹妹有上班，且被申報扶養的小孩戶籍和納稅義務人不同，因此申報免稅額被剔除。