雞蛋糕是台灣人熟悉的古早味，近年來在業者的創新與經營下，讓氣質大幅提升，從路邊攤走進咖啡館，成為受文青喜愛的下午茶點心；甚至融合魚池紅茶、Q彈珍珠和新鮮水果等，研發出更多在地口味。也許台灣下一波甜點熱，就是發展空間無極限的雞蛋糕。台中頗富盛名的魚刺人雞蛋糕採小攤販形態經營，老闆巫玠茗融入故鄉南投魚池生產的阿薩姆紅茶葉，他說：「只以雞蛋、糖及低筋麵粉為原料，再加入磨碎的紅茶葉增添風味。」這裡的雞蛋糕邊緣烤得焦脆，內在軟而不失彈性，紅茶口味每天限量50份的，另有原味及加料的乳酪口味，每天約銷售200份，發展至今在台中各地已有3個攤車。將台灣好食材融入雞蛋糕還有幸福蕉點，選用南投埔里香蕉入餡的香蕉雞蛋糕，麵糊似蛋糕麵糊，老闆許靖騰表示：「放到表皮出現黑色斑點的香蕉，用來做香蕉蛋糕的香氣最佳。」另有季節限定的水果蛋糕，有時是草莓、有時是火龍果，夏天則有愛文芒果或哈蜜瓜，一樣以新鮮水果入餡，風味也很不錯。但因備料繁複且人力不足，香蕉雞蛋糕平均每日只能供應60盒、假日最多100盒，而季節水果口味平日限15盒、假日30盒。業者也紛紛將台灣特色小吃融入雞蛋糕，像是台中逢甲商圈的小G脆皮雞蛋糕，雖然空間僅１坪大，卻提供了15種口味，其中珍珠奶茶口味最受歡迎，老闆張朝政說：「因為女朋友喜歡吃珍珠，於是就試試看。」不料卻大受好評，每一口咬下都有珍珠的Q勁。除了攤車方式，雞蛋糕也走進咖啡館，原本從事新聞工作的82mm Cafe老闆張惠凱便將雞蛋糕取名「雞盪糕」，列為菜單裡的推薦品項，以低筋麵粉、奶油、牛奶及糖打製麵糊，烤好上桌最少需等20分鐘，而紮實口感不管搭配單品咖啡、抹茶或果汁，都是人氣下午茶。無獨有偶，台北小巨蛋捷運站附近的旺來咖啡也主打現烤雞蛋糕，強調選用土雞蛋加國產鮮乳及大溪地香草莢製作，雖然不花俏，但真材實料卻贏得文青客層青睞。旺來咖啡 (02)2546-5953 台北市南京東路3段335巷13-1號魚刺人雞蛋糕 0970-881-707 台中市五權一街63-3號82mm Cafe (04)2229-8882 台中市三民路3段66號小G脆皮雞蛋糕 0921-920-904 台中市文華路127巷幸福蕉點 0982-724-448 台中市光復路87-1號