Ben Ryan剛出生不滿足月的兒子Sol因爲左下臂有血塊需要截肢，但Sol最快也要1歲才能戴上美觀性義肢，功能性義肢還需等到3年後才能佩戴。但年幼的Sol卻因爲沒有左下臂而不懂得活動左手。於是，Ben決定自學3D列印，為幼子打造出可以活動的液壓義肢。從沒接觸過3D列印的Ben由小零件開始，耗時2年設計出兒子專用的義肢。靈感參考自蜘蛛腿部活動，設計出利用液壓活動的義肢。最後，成功用3D列印出一隻輕巧的義肢。在設計成功後，Ben深知社會上有很多類似的家庭與他一樣。所以，他在眾籌平台籌募研究、開發基金，為肢體有缺陷，卻未能裝上義肢的嬰幼兒提供3D列印活動義肢。同樣也是幫助殘障人士的輔助工具，由南韓首爾大學所研發的Exo-Glove Poly，看上去像是透明橡膠手套，但指頭上有金屬線連接手腕。手套是希望幫助因脊椎受傷而導致手部喪失功能的患者，使他們可以透過手套靠自己抓握物品。手套有3個「指套」，材質有彈性，可以貼合患者的拇指、食指及中指，且可根據患者手部的尺寸來自由調整大小，而材質也容易清洗、消毒。手套附有小型電動機，可以靠手腕控制帶動失去能力的手部肌肉。Exo-Glove Poly研發團隊想讓手套更完善，讓更多人受惠。（戴孟錚╱綜合報導）