近日在全台熱播的《通靈少女》，其中瑤瑤所飾演的高中生仙姑，還被網友戲稱是真人少女版的魔法阿媽，而像這種靈媒題材的戲劇並不多見，但在動畫上卻不足為奇。早在1998年上映的台灣動畫電影《魔法阿媽》，內容正是講述台灣民間信仰，阿媽因為有陰陽眼，經常處理鬼怪之事，當年這部動畫上映後，得到極大迴響，並入圍當年金馬獎最佳動畫片，但卻因評審認為卡通不能宣傳怪力亂神、迷信等因素，而失掉獎項，也讓外界猜想《通靈少女》是否能在金鐘獎獲得好成績。1996年播映的日本動畫《靈異教師神眉》，描述國小老師神眉擁有的鬼手，能與鬼魂溝通及除靈，因此總能解救被鬼怪纏住的學生，故事內容也大量提到日本的怪談、都市傳說，甚至在2014年翻拍成真人版日劇，同年漫畫也開始連載新的篇章。《派拉諾曼：靈動小子》是美國2012年上映的動畫電影，主角諾曼因可以看到幽靈，與祂們溝通而受到排擠，但在他所住的小鎮受到冤死的女巫詛咒時，諾曼靠著通靈能力，解救小鎮居民，進而被大家接納，內容除了靈異的部分，還探討到霸凌問題，此片還獲得第85屆奧斯卡最佳動畫電影提名。雖然靈媒、鬼怪等題材總給人怪力亂神的印象，但像《通靈少女》的播出，就喚起民眾對台灣宮廟文化的重視，還讓世界更認識台灣。（司郁帆╱台北報導）來手寫時代分享另類手寫吧！更多有趣的報導，請上吃喝玩樂蘋果花粉絲團●《通靈少女》在台熱播中，並喚起民眾對宮廟文化的重視。●1998年上映的台灣動畫電影《魔法阿媽》，也是講述台灣民間信仰的部分。●《靈異教師神眉》中神眉的鬼手有與靈界溝通等作用，是許多人的童年回憶。●《派拉諾曼：靈動小子》除了諾曼靠著通靈能力破解詛咒外，還有更多能探討的方面。