【廖珮君、陳瑩欣╱台北報導】外資匯入、韓元走強，台幣昨一度衝破30元大關，見到29字頭，最高來到29.98元，終場以30.062元兌1美元作收，大漲1.56角，改寫逾2年半新高。台幣兌日圓價格逼近0.26字頭，創1年半新高，半年不到，換5萬元台幣就多了2.3萬日圓，等於賺了3張東京迪士尼樂園門票。據台銀昨天下午4時收盤牌告價，日圓現金賣出價降到0.2707元，等於1元台幣可換3.69日圓，短線有機會挑戰0.26字頭。若與半年前台銀日圓現鈔牌告賣出價達0.3092元相比，現在要換10萬日圓現鈔只要2萬7070元台幣，可省下近4000元台幣，價值相當於1張台北到大阪單程廉航機票、溫泉旅館一泊二食或1台Panasonic吹風機。銀行主管說，5月正是日本賞櫻時期，以目前廉價航空台北飛大阪，單程一張機票3000元台幣左右，這波日圓走貶，哈日族可以省一張機票錢還有找。外匯交易員說，昨台北股匯市齊揚，台幣盤中一度狂升2.38角達29.98元，重現「29」字頭，吸引散戶進場換外幣，才導致升幅縮減，收盤回到「3字頭」，但銀行間操作仍偏保守，交易量僅9.77億美元，量能未放大。值得注意的是，新台幣今年以來兌美元升幅已達7.37%，高居主要亞洲貨幣之首，其次分別是韓元6.83%、日圓4.39%，其餘包括泰銖、星幣、馬幣等東南亞貨幣亦走揚逾3.5%。交易員說，台幣近期兩度闖關30元整數關卡，預期短線台幣升破30元壓力仍在，恐會反覆測試30元關卡，後市則需觀察外資續航力道，及美國聯邦準備理事會升息動向。中經院院長吳中書認為，受美國總統川普點名美元太強、熱錢湧入等因素影響，台幣從去年第4季開始走強，升破30元大關是可以預見的，至於強多久，沒有人可預測，由市場決定。