想搭遊輪，卻割捨不了亞洲美食誘惑？就搭麗星吧！若還想體驗完整遊輪規格，又怎能錯過處女星號？遊輪若噸位太小，玩得花樣相對少，至少得像她有7萬5千多噸的身材，才容得下一應俱全的吃喝玩樂。暌違多年處女星號今春再臨高雄港推南中國海遊程，航向香港、馬尼拉、佬沃等地，尋訪南國珍貴的世界文化遺產。今春，立足亞洲的麗星郵輪，終於以旗下最大噸位的旗艦遊輪處女星號，開啟南中國海新航線，途經航點除了高雄、香港、佬沃，更首度以馬尼拉為新母港，提供上下客服務，讓我這樣的台灣遊輪迷，可坐上豪華遊輪，享受東方之珠的都會風情後，還能遊覽菲律賓豐富的世界文化遺產。既是歷史新頁，怎能不躬逢其盛？我的這趟南中國海遊輪行，便從菲律賓登船啟航，但抵港後等待過程卻教我心驚！眼見排隊人龍早已漫出航廈大門，實際登船該排到何時？不過更讓我印象深刻的，是乘客們不現慍色地談笑聊天，守秩序地排著隊伍，常言道「百萬買宅，千萬買鄰」，搭遊輪也有這層算計，與和善、樂天、愛音樂的菲國遊客同船，這趟玩起來絕對熱鬧不斷！登臨甲板，已近黃昏，夕陽將馬尼拉灣染上橙黃暖色，宣告首都繁華的白晝即將結束，然而此時此刻，船上的精采才正要展開！今晚，地中海餐廳的免費國際自助餐暫停，改到仿古希臘帕德嫩神廟的泳池畔，歡迎我們新登船乘客的派對音樂響著，周邊擺出多國風味小攤：南洋炒粿條、港式燒臘、印度烤餅抑或日式生魚片，這兒全免費供應，最受歡迎的應是海鮮類，比臉大的龍蝦吃到飽，誰抗拒的了？經過一陣喧鬧，我轉往室內：挑高中央大堂內，樂聲兀自悠揚，透明電梯前，三匹超過一層樓高、金燦燦的駿馬塑像展現氣派，堂中不時上演的鋼琴演奏、藝人遊行。來到7樓船尾的麗都歌劇院，準備看魔術秀的觀眾，把近8百席的表演廳坐了9成滿。秀後，同行有人約了美甲，有人訂了泰式紓壓，我則轉往12樓船頭的夜總會，聽歌手演繹爵士經典，共台下觀眾如癡如醉。看看手錶，11點半了，我知道自助餐廳有免費消夜供應至凌晨，不過五臟廟卻指名要藍湖咖啡座的肉骨茶祭它，這種曾經滄海的感受，吃過才懂。儘管跑趴至夜深，隔天我仍起了個大早，上岸觀光。佬沃港口不深，處女星號在近海下錨後，遊客必須搭小船接駁至岸上，觀光目的地則有佬沃市區、維甘等選項，我選擇了往南車程約2小時的維甘古鎮。1999年列入世界文化遺產名錄的維甘，興起於16世紀、西班牙殖民菲律賓時期，地名Vigan由土語「芋頭(Bigaa)」轉化而來，早年閩南人赴南洋經商，行船大多會經過此地，就此落腳生根的不在少數，說起譯名，我更愛老華人用的「美岸」，音譯之外，詩意盎然。今日維甘，保留了西班牙、中國風格及本土特色的老房子、大教堂，乘馬車、賞建築、遊古鎮，是當地最受歡迎的旅遊模式。二戰期間，美軍多次轟炸被日軍佔領菲律賓，但維甘卻幸免於難。據導遊說，當年有位日本將領愛上維甘姑娘，為避免心上人故鄉遭殃，於是主動撤出維甘，讓美軍入城時未受抵抗，維甘古蹟得以保全。「只是傳說吧？」我問，導遊小姐卻信誓旦旦，說佳人最後還隨著郎君，遠嫁到日本去了呢！處女星號高雄出發的南中國海航程，即將於5月底劃下句點，緊接著兩趟沖繩之旅後，大船母港將移至基隆，航向沖繩、南九州宮崎、鹿兒島等地，行程滿檔。隨著亞洲遊輪市場日趨火熱，麗星郵輪積極拓展航運版圖之際，也不忘砸巨資更新。5年前，處女星號花了近7億元新台幣翻新、擴升硬體，去年另針對船上Wi-Fi網絡增速，並提高穩定度，我實際測試，雖說頻寬有限，但即使在艙房內使用，上網、發LINE皆不成問題，可見團隊將郵輪內常有的訊號死角清除不少，而遊客則可利用Wi-Fi+通訊APP，聯絡船上同行親友，省了帶對講機的麻煩！與搭飛機托運得斤斤計較不同，遊輪因行李不限重，近年意外成吸引日貨爆買族群的一大賣點。舉凡名牌吸塵器，甚至20公斤以上蒸氣烘烤微波爐(俗稱水波爐)，由於與台灣價差高達萬圓日幣，兼能退稅，讓不少買家費盡氣力也堅持扛一台上船，成為搭遊輪玩日本的另類小確幸。船籍：巴哈馬下水時間：1998年12月(2012年翻新)噸位數：7萬5338噸載客人數：1870人總甲板層：13層主要設施：地中海自助餐廳、雲頂宮西餐廳、滿漢軒中餐廳等免費餐廳，及中式、西式、東南亞、印度料理等付費餐廳。麗都歌劇院、銀河星夜總會、麻將房、卡拉OK房、賭場、水上樂園、露天泳池、溫泉及健身中心等★航程 可分別在高雄港或基隆港直接登船；5/10、5/20、5/25香港、菲律賓6日遊；6/1、6/5沖繩5日遊為高雄登船；6/10、6/15、6/20、6/25沖繩、南九州6日遊為基隆登船。★簽證 於網上申請電子旅遊憑證，可停留菲律賓30天，費用台幣1100元，可上★時差 無時差★匯率 1披索約0.68元台幣★相關資訊•麗星郵輪  處女星號6月有高雄港及基隆港登船航次高雄登船5天4夜沖繩之旅，6/1出發的「高雄-石垣-本部町-海上巡遊-高雄」，及6/5出發的「高雄-海上巡遊-那霸-宮古島-高雄」，每人1萬5600元起，送指定岸上觀光。基隆登船6天5夜的沖繩、南九州之旅，包括6/10、6/20出發的「基隆-那霸-鹿兒島-宮崎-海上巡遊-基隆」，6/15出發的「基隆-海上巡遊-鹿兒島-那霸-本部町-基隆」，以及6/25出發的「基隆-海上巡遊-鹿兒島(過夜)-本部町-基隆」，每人1萬8600元起。 以上不含岸上觀光加購行程，詳情可洽大登、上順、永業、良友、捷利、新進等旅行社。