祕密客最近在網路上看到不少拿著食物自拍的美照，其中這外表繽紛的瘋狂奶昔更是讓我難忘，即刻前往位於內湖科學園區的店面一探究竟。餐廳也有其他料理，點了一份商業午餐烤雞沙拉糙米飯，微溫的米粒，直接淋上帶酸的冰冷胡麻醬，加上一團生菜，奇妙的組合，實在是吃不出來到底點了沙拉還是飯，祕密客試圖改變單一的口味，沒想到將所有食材一起拌著吃，口感更是抱歉。菜單裡發現祕密客最近迷上的巴西莓碗，馬上決定點一份來試試，佈滿新鮮食材的健康路線，果然是我的菜，充滿水果自然甜度的果昔配上酥脆麥片及微酸水果，真是滿足，只是以價格來說，出現這種柑仔店豆豆感覺不太對勁唷。有趣的是，用餐過程中和店員索取餐巾紙，沒想到店家大辣辣送上這包寫著”紅翻天”字樣的衛生紙，老闆，你該不會以為靠這包就可以紅吧？秘密客：美麗的外表，也可以有美味的口感嗎？ Holly Brown 台北市內湖區瑞光路258巷39號(02)2657-7307●香甜濃稠的冰涼果昔，搭配各式酸甜水果，食用花的香氣和酥脆榖片，是一道天然健康的甜品。●以冷飯呈現的料理，微酸胡麻醬和米飯不是很對味，雞肉過老皮也焦硬，有待加強。●用GELATO冰淇淋打成的奶昔，甜度適中，倒是上面蛋糕，中看不重用。●甜點、飲料和冰品都可以在開放式吧檯看到製作過程喔！