「一天要吃到8個拳頭的蔬菜水果，然後每周至少運動3次，只要先做到這兩個最基本的就好」中醫說。一如往常，今天的三餐，依舊在24小時貼心相伴的便利商店解決，拖著疲憊身體經過社區大廳，婉婷撇見信箱上的包裹領取單，對一個單身又忙碌的上班族來說，先不論包裹內容，光是信箱上的這張小紙條，彷彿這世上還有聖誕老公公的存在般，讓人感到溫暖。「張小姐，下班啦！來，你的包裹」警衛遞給婉婷一個厚重的紙箱，看到來自老家的寄件人地址，雖然箱子沉重，卻是甜蜜的負擔。回家打開紙箱，南瓜、甜椒、茄子、高麗菜、香蕉、芭樂等，滿滿的食物全來自於爸媽的雙手，婉婷起身翻出家中所有的保鮮盒，算算也夠裝6個便當，將料理台上攤滿的食材全部切丁炒熟。淚，滴進鍋中，與父母的愛結合，今晚，婉婷睡得香甜。蘋果花：將食材切丁混合，一天吃8種好像也沒那麼難。家鄉風味茄材料：去皮切丁長茄子200克、玉米粉20克、切丁甜椒60克、豌豆仁60克、五花肉丁50克、薑末4克、蒜末8克、辣豆瓣醬40克、油320克、醬油5克、白醋10克、糖2克、水15克 做法：茄子沾裹玉米粉，放入180度油鍋炸30秒，加甜椒、豌豆仁炸10秒，起鍋瀝油。起油鍋加肉、豆瓣醬、薑、蒜炒香，加入茄子、甜椒、豌豆仁拌炒，最後加醬油、醋、糖、水調味。