【李易昌╱新北報導】新北巿淡水區一棟社區大樓，昨清晨6時發生火警，造成90多名居民倉皇逃命，共有13名住戶嗆傷送醫，起火點住戶指稱是吹風機放沙發忘了關導致火警，但又改口是同時充電的平板電腦及手機電線走火，警消正鑑識起火原因；另外，火警發生時，大樓火警受信總機竟被關掉，居民第一時間無法被提醒逃生，社區主委也被依《消防法》開罰。位於淡水區學府路的一棟社區大樓，住戶多是淡大學生，昨清晨6時許，該社區5樓突然發生火警，濃煙迅速往上竄，住戶紛紛逃往頂樓，警消獲報出動37輛各式消防車、117人員到場搶救，半小時後撲滅火勢，並在頂樓引導90餘名受困住戶下樓，共有8男5女共13人嗆傷送醫，幸都無礙。5樓張姓住戶（27歲）說，前天下班後到網咖，直到昨凌晨才回家，洗完澡後忘了將吹風機關掉，就將持續運轉的吹風機放在沙發上，就跑去睡覺，導致電線走火。不過張男到警局時，又改口稱是平板電腦及手機同時充電導致電線走火，警方正追查張男責任。另警消搶救時，發現管理員室內廣播住戶疏散的受信總機竟關閉，未在火警發生時發揮效用，因社區主委坦承因受信總機常誤報，因此才關掉，警消已依違反《消防法》規定對社區主委開罰6千元以上、3萬元以下罰款。