女性掉髮的兩大主要原因是女性雄性禿與慢性休止期落髮，皮膚專科植髮開業醫師謝宗廷表示，由於這兩種病因的治療方式不同，所以首要之務是先弄清楚掉髮原因，最近有國外新研究發現，只要5天不洗頭，然後在第6天洗頭時蒐集落髮，檢查短於3公分的落髮比例，就能判斷屬於女性雄性禿或慢性休止期落髮，相當簡單。相較於男性，由於女性更重視外表，所以一旦有掉髮問題更令人心慌意亂，根據資料顯示，全台灣成年女性約一半都有異常掉髮問題，謝宗廷醫師表示，過去醫師經常必須拉扯患者頭髮，查看落髮粗細、長度等來判斷原因，或者甚至需要進行頭皮切片，這對已有異常掉髮問題的患者來說，不管是生理、心理都備受煎熬，現在有新檢測方法出現，簡單又不需要拉扯患者頭髮。女性雄性禿是最多女性落髮的原因，大約佔4成，主要因素是基因遺傳，由於荷爾蒙會攻擊毛囊，所以頭髮大多較細、較短；慢性休止期落髮是第2大女性落髮原因，佔2成，是疾病或壓力造成超過6個月的持續落髮，由於頭髮處於休止期而掉落，因此頭髮較粗、也會較長。一般人每天會正常掉落80~100根頭髮，洗髮時因為拉扯會掉落更多，謝宗廷醫師表示，國外新研究是透過連續5天不洗頭，第6天時就會一次掉落更多頭髮，再蒐集落髮觀察長短、粗細，若短於3公分的落髮比例超過10%就屬於雄性禿，如果大多數落髮都超過3公分，就屬於慢性休止期落髮。男性雄性禿大多從前額開始掉髮，而且可能從很年輕開始就會異常落髮，但女性雄性禿大多發生於頭頂，而且通常在40歲左右發生，治療上可先選擇生髮水，或是搭配吃藥，如果太嚴重則可考慮植髮。頭髮分為生長期、休止期，正常來說休止期頭髮佔5%、生長期頭髮佔95%，所以每天正常約有80~100根落髮，但休止期落髮若超過5%便屬於異常，可能是疾病、壓力、或不明原因造成，一般醫師會建議先觀察，因為若屬急性休止期落髮如產後掉髮，6個月後會改善，若6個月後持續掉髮則屬慢性休止期落髮，只能以生髮水治療，吃藥、植髮都沒有用。女性雄性禿的原因除了基因遺傳之外，目前觀察到多囊性卵巢症候群的患者，也容易引發女性雄性禿，要多加注意。