僵直性脊椎炎不只是會有下背疼痛、僵硬的問題，小心合併虹彩炎，中山醫學大學附設醫院過敏免疫風濕科主任魏正宗表示，自己就是僵直性脊椎炎的患者，10年前的農曆春節期間，因為連假放鬆在家熬夜使用電子產品，飲食也不正常，結果單邊眼睛開始有紅腫、視力不清楚的症狀，原以為是沒睡好，後來症狀沒改善才確定是虹彩炎，提醒僵直性脊椎炎患者要注意生活習慣，避免熬夜、亂吃補品、喝酒等影響免疫系統運作，以免併發症找上門。魏正宗醫師表示，自己在醫學院念大四那年，發現有下背合併髖關節疼痛的問題，本來以為是運動傷害，加上症狀時好時壞，拖了3個月沒就醫，直到發現連要跨上摩托車都有困難，且又在一堂關於人體免疫課程上聽到僵直性脊椎炎的訊息，進一步就醫診斷才確診，依賴藥物控制病情。提醒僵直性脊椎炎患者，不只是下背、髖關節痛，也可能出現關節炎、虹彩炎以及乾癬等併發症，建議要依醫囑用藥，配合規律生活作息才有助病情控制。 僵直性脊椎炎患者除了典型的下背疼痛不舒服，因體內處在發炎狀況，合併出現關節炎疼痛的機率有40%；單邊眼睛引起虹彩炎機率有25%；頭皮冒出乾癬機率也有10%，尤其虹彩炎嚴重還可能導致視力減退。為了穩定自體免疫系統，生活上保持規律的作息是必要的，魏正宗醫師以自身經歷提醒僵直性脊椎炎患者，若熬夜可能就容易出現像是虹彩炎等併發症，另外，若是飲食不節制、大吃大喝也可能影響免疫系統，要特別小心。自體免疫系統出狀況，切忌再吃會刺激免疫系統的滋補食物或藥物，最常見的就是人蔘、靈芝等，甚至是來路不明的藥丸、膠囊，更可能會增加身體負擔，且還會額外浪費金錢，建議平時保持均衡的飲食就好。治療僵直性關節炎除了傳統止痛藥物以外，也可依個人身體狀況等，選擇像是口服免疫調節劑、施打生物製劑等藥物，要與僵直性脊椎炎平安共處，務必要和醫師溝通，並依病程每3個月，或甚至更短的時間內回診。若自覺有莫名的下背疼痛問題，且持續3個月，年紀又在45歲以下，可及早到免疫風濕科檢查，而僵直性脊椎炎患者想進一步瞭解自己是否關節外病變，可至社團法人中華民國僵直性脊椎炎關懷協會網站，透過自我檢測表了解。模特兒╱黃聰文