中國網路用語「空心病」形容一個人覺得生活沒有意義，且感到迷惘，不知道自己要什麼。你也有空心病嗎？快來玩蘇芳仕老師的精油香皂占卜，看你的空心病指數有多高吧！請憑直覺選1塊喜歡的精油香皂。追求完美的你，對於自己的人生計劃非常嚴謹，在哪個階段要做哪些事都已經安排好，也很清楚自己要的是什麼，對於常會覺得自己的生活沒有意義、目標的人更是嗤之以鼻。空心病指數10％你得失心很重，雖然平時很清楚自己目標及未來規劃，不過一旦在工作上遇到挫折，就會讓你覺得自己先前的付出都是白費，開始懷疑追求的目標、方向是不是錯誤，也因此沒有信心而感到迷惘。空心病指數50％沒主見的你，做任何事都無法自己做決定，還常會活在他人的期望下，等著身旁親友給予指令來完成任務，但也因為自己長期沒有想要努力的目標，而讓你的內心，感到非常空虛。空心病指數90％你交友廣闊，喜歡四處結交新朋友，平時邀約不斷，讓你的生活過得相當充實，身旁的友人也都很羨慕你的人生多采多姿，不過當你獨自一人的時候，你就會突然覺得人生沒意義。空心病指數70％蘇芳仕 「彩虹生命數字」專家、中國「世紀佳緣網」臺灣唯一特約駐站占卜師，專長：感情緣份占卜、彩虹數字占卜、感情伴侶性格分析以及精油與情緒密碼分析。