【黃羿馨╱新竹報導】她是尖石鄉孩子們的mumu（媽媽）！來台逾五十年的義大利籍修女趙秀容，在新竹尖石那羅部落創立「天主教方濟幼兒園」，助無數家貧孩童上學，盼藉教育翻轉孩子未來，就算颱風大雨沖走幼兒園及教堂，她也不向困境低頭，向老家父母募善款、四處尋資源，為山區部落兒童重建愛的教育殿堂，居民感念其付出，以泰雅族語「mumu」尊稱她為媽媽。趙秀容（八十五歲）出生於義大利薩丁尼亞島，「那是一個像台灣的小島」，她是么女，上有三兄七姊，幼時受《聖經》啟發立志當修女，父母雖是虔誠天主教徒，但知道她要到世界各地散播福音卻反對，但她仍毅然決然用行動實現大愛。一九六○年，二十八歲的趙秀容來到台灣，先到師大學中文，再到各幼兒園和國小教英文，一九六四年她和另名修女跟著神父到新竹縣尖石鄉，見部落孩子物資缺乏、無法得到完善教育，決定「奉獻自己給天主、給需要幫助者」，一留就是半世紀。趙秀容回想，她和神父、修女常徒步到田埔、秀巒、泰崗、新光、鎮西堡、玉峰、司馬庫斯等部落傳福音，一九七二年颱風重創山區，他們一行人困在司馬庫斯四天，下山才發現教堂和幼兒園全都被大水沖走，所有積蓄全沒了。「一切只能從頭開始」，趙秀容沒被困境打敗，她寫信回家求援，也到處尋資源重建，其父母來台探望，見她住所簡陋克難，不捨地想帶她回家，但她堅持「這裡就是我家，孩子們需要我」，父母終被打動，還捐善款協助重建。方濟幼兒園照顧部落二到六歲的學齡前幼童，全日制月費僅一千元。部落居民說，許多孩子至今沒付過學費，也有父母因繳不出錢，不好意思讓孩子上學，但趙秀容追到家裡，說服家長「沒錢也無妨」，只要讓孩子來上學。隨幼兒園規模漸大，開銷也日益增長，園裡幼生曾達八十多名，卻僅十七人繳學費，光人事成本每月就要十餘萬元，趙秀容仍咬牙硬撐，到處奔走找資源，只希望這些孩子藉教育翻轉未來。趙秀容在那羅部落長達五十多年，對深山兒女們視如己出，儘管孩子們已長大，還是用泰雅族語媽媽「mumu」表達對她的崇敬，而她虔誠微笑說：「在最小的兄弟姊妹身上服侍主、看見主。」藉照顧孩子們，她才能遇見耶穌。★義大利名：Frongia Giuseppina★出生地：義大利薩丁尼亞島★現職：修女★信仰：天主教★經歷：．1960 趙秀容28歲時來台創立「天主教方濟幼兒園」照顧學齡前孩童．1972 颱風沖走教堂、幼兒園，趙秀容四處奔走後重建資料來源：《蘋果》採訪整理