一個男人和兒子遭遇嚴重車禍，父親死了，兒子被急速送往醫院。到達急診室主治醫生看見重傷的小孩驚惶：「這是我的兒子！」這醫生是誰？到底誰才是這孩子的父親？看了這段新聞我們都會這樣問。潛意識跳躍到我們的意識裡，讓我們不假思索認為這主治醫生是男人，儘管我們知道很多醫生是女的。這主治醫生是這孩子的母親！心理學家Jonathan W. Schooler給我們猜這個謎，是想指出我們常常會被我們潛意識的直覺誤導。我們做慣管理的人最清楚這種直覺誤導，對同事有成見，他提出的建議會不假思索否定，否定不是不喜歡這位同事，潛意識的成見是不自覺的。一兩天後事情沉澱了，突然醒覺，咦，他的建議是對的。假如我是有自信的，我會找那同事來跟他說，對不起，你的建議是對的，然後跟他研究他的建議。如果我沒自信，不能承認我自己判斷錯誤，同事好的建議被埋沒了，我也注定是個失敗的管理人。克服潛意識成見誤導需要自信，但有自信的管理人實在太少，高高在上的人永遠是對的，怪不得我們有這麼多不入流的管理人和失敗的公司。成功的管理人不僅是本事，還要有自信克服直覺的成見。有自信你仍會對與你不同的人有成見，但自信的謙卑讓你察覺到這成見因而修正，甚至你還可以用到你不喜歡的人，那麼你真的可以人才鼎盛了！高傲的人多無自信，他們的潛意識總會在別人身上找著看不順眼的缺點。不一定是高傲，成見也是環境潛移默化造成。流行心理學書《Blink》的作者Malcolm Gladwell的母親是黑人，他是半個黑人，在美國像歐巴馬一樣也算是黑人了。他做了個心理測驗。做之前問他對黑人和白人的態度，他當然像大部分人一樣認為黑白人是平等沒有歧視的。測驗是一張黑人和白人的照片，欄目是「黑人或好的」，另一欄目是「白人或壞的」，配搭的字句是：損害、邪惡、榮耀和精彩。他要半秒內在電腦上點出他的反應，將適合的字句配上去。他感到非常羞愧，他發覺很難將榮耀或精彩的字句配到「黑人或好的」欄目去，和將損害或邪惡配到「白人或壞的」欄目裡。但當他做相反的測驗時，將損害或邪惡配上「黑人或壞的」，和將榮耀和精彩配到「白人或好的」欄目上，他一點困難也沒有，而他本身是半個黑人啊！在美國社群和機構遇上的，和揭開報紙打開電視機看到的內容和廣告，社會環境和文化氛圍都在潛移默化白人的優越相對下黑人的卑劣，對黑人的歧視早已潛藏在他的潛意識裡。他自認是沒有種族歧視的人，潛意識反應卻顯示出他的歧視，這證明了我們對人的態度有兩個層面，一個是我們意識到，另一個是潛意識我們不自覺的。Ken是虔誠天主教徒，做人殷實、生活嚴謹、待人有禮，好人一個，牛津大學畢業後在哈佛大學拿了MBA，高大威猛一表人才，回來輕易在銀行當上高職。但做了十多年只升過一次職，同期進去條件沒他好的兩位同事，一位做了Senior VP，另一位更被調到新加坡當分行經理。我問他新加坡做經理的同事為什麼Ken的業績這樣差？他說因為沒有下屬願意跟他做事，因此銀行沒法升他職。他對下屬要求嚴格，愛講道理，其實他的道理是對的，但下屬聽了後都覺得反感，他說了什麼都沒聽進去。他的聰明，優秀學業嚴謹的生活和虔誠的信仰予他自以為是的self-righteous優越感。這優越感他並不自覺因為是潛意識的。他以為對人很有禮貌，但當你跟他說話時，他不自覺地會將身體稍微移開，神情猶豫，眼神放空或眼球向上移，這些都是一秒半秒間的舉動，你不會留意到，但你的潛意識卻接收到他對你的鄙視，令你跟他說話後感到莫名其妙的反感，他說過什麼已記不起來，只是不想再與他交涉，因此很少同事願意跟他做事。那麼為什麼最近一年他連續升職兩次？自從兩年前他老婆離開了他，他知道自己確實有問題，找從小看他長大的神父J. R.告解。神父告訴他道理很難改變一個人，只有愛才可以改變人，既然這是潛意識的行為，或可透過祈禱解決。神父告誡他每天早上上班前祈禱，將今天要交涉的人的好處或其他人的好處向神禱告，讓別人的好處透過神的愛進駐到他的潛意識裡，令潛伏在他潛意識裡的成見得以化解，晚上祈禱時，也將當天看到或聽到別人的好處向神禱告。慢慢他與別人交涉時真的沒有了以上不由自主對人鄙視的態度，同事都喜歡親近他，他的工作能力突飛猛進，盡得上頭歡心因而連續升職。到印度公園裡看到一群群人在哈哈大笑做大笑瑜伽，你會覺得很滑稽，裝著大笑怎可能令人紓壓，心情平和愉快？心理學家做了實驗：你口咬一支鉛筆，令你嘴邊肌肉好像在微笑般翹起來，看喜劇影片時你會覺得比平時更好笑，因為你的心情比平時更開朗愉快了。我們以為臉部表情只是表達內心的感受，卻不知道反過來以臉部表情影響心情是有可能的，因此大笑瑜伽真的可以令你紓壓，心情平和愉快。這也等於說，我們要是刻意做，我們的意識行為是可以改變潛意識成見的。壹傳媒集團創辦人