在主流報紙擁有一個專欄，看起來似乎有點影響力，但我卻經常深陷恐慌，有時甚至來回寫換不同主題，腸枯思竭。那不只是因為在周一下課的疲憊夜裡，我得繼續為周二備課，同時又得找出今次我該在此書寫的理由；更是因為，活在這個情緒淺碟、意見滿溢的年代，擁有發話資格的我，卻愈來愈害怕這個權力所可能帶來「忘我」的傲慢：自以為說了什麼特別的，但其實空無一物。去年我因為策劃編輯《耳朵的棲息與散步》一書，認識了一群默默從事採集各種自然生態或城鄉活動聲響樂音的朋友。擅長「聆聽」的他們，多半都謙遜溫柔，不急搶話，樂於開放分享而非競逐爭鬥。這種「安安靜靜最大聲」的日常實踐，對於習慣也必須訴說的我而言，是極具反省和啟發的生活態度。我開始覺得在這個年代，練習閉嘴和放空，同時能慢慢凝視並細細傾聽，是非常重要的課題。尤其當焦躁和鬱悶，像一組不可見的細菌，在嘈雜社會（無論是現實中或網路上）的背後悄聲蔓延開來，各種形式的逃避主義，便成了保衛人們自身平靜安寧的白血球。人文地理學大師段義孚曾表示：「逃避」乍看消極負面，其實卻是人們創造新文化的必要過程。從上周一開始，地球彼方的挪威國家廣播電視（NRK），進行了長達一周不間斷的「馴鹿大遷徙」實況轉播。這個七天全程記錄、分秒未剪、沒有廣告也沒有口白的節目，是該國近年盛行之「慢電視」（Slow TV）的又一代表作。馴鹿遷徙的傳統已逾百年，但一直只有當地原住民薩米人在關注。如今終於經由這個轉播，讓全國甚至全球民眾，都能專注見證、共享如此美好的生態景觀。透過網路，我也在台灣收看了部分實況。只見極北的拉普蘭一片銀白，無垠雪地於陽光透照下晶瑩閃爍，馴鹿們在領頭雌鹿的引導下，以約莫六小時集體休息一陣子的奇妙規律，既壯觀又無聊地前進著。若說這轉播真有什麼高潮，大概也就只是像眾鹿們努力跨渡克瓦爾灣、水花四濺的感動時刻吧。此次節目大受好評，但其實已是NRK所推出第十一個慢電視企劃了。2009年初次直播奧斯陸前往卑爾根列車時，觀眾迴響出乎意料的熱絡。竟然有那麼多人願意坐在電視機前，單純欣賞七小時十四分的列車行進風景。後續企劃還包括搭郵輪、織圍巾、釣鮭魚、賞小鳥、燒柴火等。平均兩成、甚至曾高破六成的奇蹟收視率，讓挪威國家語言委員會為此現象創了新字：「sakte-tv」（即慢電視）。該節目製作人表示，慢電視提供人們一個獨特體驗，透過極緩速的觀影，重新感受自身在時間與空間中的真實存在意義。而NRK官網上則有觀眾留言讚嘆：「什麼事都沒發生，這種節目最棒了！」此外，台灣電視台可能會感興趣參考的是它的低製作成本，平均每個長達數天的實況節目，花費僅約一百萬元台幣。要分析慢電視受歡迎的原因，其實並不困難。首先那肯定是對現代人飛速而滿溢的媒體經驗，一個明確之反動。在日夜轟炸的巨量訊息與眾說紛紜中，大家都無力疲累了，慢電視逆勢操作，當然異軍突起。其次，則與返璞歸真、親近自然氛圍或生活傳統的集體渴望有關。這是在數位時代裡，某種來自原真性（authenticity）、微小而必要的逆襲。所以如果可能，有一天我蠻想懇求報社總編，容許我搞一個小小的行動藝術：我願捐出一個月稿費，請准我這回半個字都不寫，就讓今天這個專欄方塊，像是打開一扇讓大家可以透口氣的天窗般，留白而安靜地躺在報紙的一角或手機的一頁。台灣大學社會學系助理教授