【工商消息】這次長崎冠軍麵除了引進日本原汁原味的美味料理之外，在地深耕與經營還特別與台灣國立高雄餐旅大學合作，研發專屬台灣門市限定的拉麵，高餐大以五星級廚藝技術融入精典台菜文化，結合台灣特色食材與民情口味食法，創作出塔香三杯燴嫩雞煎麵、辛香麻辣嗆勁紅湯拉麵以及南瓜纖活黃金濃湯拉麵等三大新潮流台味拉麵，同樣採取高單位量的蔬菜以及具豐富層次之美味湯頭，讓前來享用的客人有日本以台灣的雙重選擇，突破傳統拉麵的單一口感，也是中日文化交流的創新里程碑。歷史悠久的Ringer Hut始終以「安心、安全、健康」為最高宗旨，在食安問題嚴重的現在，為您提供安心的保障！在長崎，冠軍麵是人人都吃的日常料理，台灣子公司棱閣屋的使命則是把這道好吃又健康的佳餚，與世界同步發聲，並且走入尋常人家，讓台灣的民眾都能一飽口福！為慶祝日本長崎冠軍麵正式於台北南港開幕，特別邀請台灣營養管理達人 藝人祖雄現身體驗，於現場品嚐風靡全日本的冠軍招牌「長崎冠軍麵」，具有營養師執照對於美食極度要求的 祖雄表示：「現代女性甚至男性都非常重視身材的保養與維持，如何吃得營養健康，滿足自我的味蕾，身材又不走樣，是大家日漸重視的飲食概念。此外，現代人普遍忙於工作，幾乎三餐外食，營養均衡與方便快速很難達到平衡。以營養價值來說，長崎冠軍麵的湯頭比起一般常見的拉麵來說口味清爽鮮甜，冠軍麵主要特色就是菜量非常豐富，整碗麵的熱量也沒有超過500卡路里。對現在常吃外食的上班族來說，長崎冠軍麵以最便利的方式，烹飪出色、香、味與天然營養兼具的餐點。」