【工商消息】OSIM白馬王子按摩椅有別於一般按摩椅，獨創「長軌道按摩科技」，能從頭部、頸肩、腰背、臀部，一路按摩到雙腳，靈活的按摩滾輪還能沿著脊椎兩側來回深層推揉按摩，讓脊椎一節一節鬆展開來，徹底放鬆全身每一吋。不只如此，OSIM白馬王子也是媽媽專屬不被打擾的享受空間，造型宛如頭等艙座椅，完整包覆身體且符合人體工學，兩側翼板設計讓媽媽可不受外界干擾，完全沉浸在舒適的按摩享受中。此外，OSIM更引進日本「近牆聆聽技術」，透過頭部兩側翼板創造出細緻的環繞音響效果，搭配音樂大師—吳慶隆精心打造的心靈紓壓音樂，或連接手機，聆聽自己喜愛的音樂，在按摩同時，享受悠揚音樂環繞耳邊，讓放鬆更加乘，全面呵護身心健康。OSIM白馬王子的好，用過才知道！讓身心全然放鬆的效果深受用家高度肯定，有高達94%用家在使用後表示願意推薦給親友！母親節檔期，OSIM更推出業界首例的按摩椅「5年保固」服務，這也是OSIM對消費者的承諾和保障。今年母親節，OSIM推出多樣新品，要全方位守護媽媽的健康，讓每位媽咪在OSIM都能找到適合的商品，「OSIM白馬王子」按摩椅母親節新色上市，「溫馨粉紅」全台限量50台；「OSIM明星小天后」再添「法式扣帶」款，結合天后摩力與法式工藝，身著手工菱格紋加上法式經典扣帶，讓明星小天后不只是放鬆到位的全身按摩椅，更是精品沙發及休閒躺椅，全台限量100台；針對愛穿高跟鞋的媽媽，OSIM新推出史上最美的美腿機「高跟妹妹」，時尚外型，三款設計，更以創新科技，SPA式按摩手法，完整包覆雙腳，細緻按摩腳趾、足底、腳踝與小腿，有效放鬆因穿高跟鞋造成的肌肉酸痛和僵硬；按摩椅等級的背墊「OSIM背樂樂」，搭載OSIM按摩椅獨有的「V型抓捏科技」，特別能解決因久坐而產生的肩頸腰背酸痛，適用於各式椅子、沙發、躺椅及床上等處，不論何時何地都享受，上市以來口碑好評不斷。想讓媽媽不只母親節，天天都能健康快樂，愛媽媽的您，趁母親節優惠期間入手正是時機。