【蔡智銘╱台中報導】靠動物屍體維護生態環境！農委會特生中心助理研究員林德恩，二○一一年成立全球第一個用社群媒體蒐集路死動物資料社團「路殺社」，不僅通報及協助處理路死動物，二○一三年將蒐集鼬獾檢體送驗發現罹患狂犬病，證明該病在台灣從未消失，也從中毒死亡鳥類標本驗出四種含劇毒農藥，今年由農委會公告禁用。他盼組織功能不斷擴充，達成「改善路死、全民科學、環境教育、珍惜生命」終極目標。點進「路殺社」臉書，一張張被壓扁，甚至臟器外露的動物屍體照片不斷出現，每張照片底下受害者的死因及地點。林德恩說，路殺社剛成立時，原本只是特生中心志工聯誼交流的臉書社團，他看臉書上互動有些冷清，就上傳一張死蛇照片充場面，沒想到引發極大效應，社員們紛紛仿效上傳各地發現的動物屍體，他才意識到：「可以用這種方法來蒐集資料！」他說，該社創立不到六年社員已逾一萬三千人，記錄各類動物路死資料四萬多筆，蒐集動物屍體五千多具，包括爬蟲類、哺乳類、鳥類，二○一三年台灣傳出鼬獾等野生動物罹患狂犬病，林德恩把創社後蒐集的鼬獾屍體送驗，結果發現有狂犬病毒，代表狂犬病非在台絕跡五十年後突然出現，而是從未消失。該社也曾將中毒鳥類肝臟組織送驗，促成農委會公告百分之四十點六四加保扶水懸劑及百分之四十四加保扶水懸劑、百分之三十七點五加保扶水溶性袋裝可濕性粉劑、百分之二十四納乃得溶液等，四種劇毒農藥禁用、禁賣。路殺社去年底還推出Web App，民眾用手機拍下照片上傳，可以直接登入資料庫，林德恩說，已和公路單位達成共識，將利用這些資料建設動物廊道、預警系統，減少路殺事件，關心的議題也逐漸增加「狂犬病疾情監測」、「農業用藥毒害監測」、「環境重金屬毒害監測」、「窗殺」、「外來種」，希望對維護生態環境有更多貢獻。★全名：台灣野生動物路死觀察網★成立時間：2011年8月★社員：1萬3千多人★目標：改善路死、全民科學、環境教育等★成果：記錄逾4萬筆路殺資料、蒐集5千多件動物屍體，2013年藉屍體破解狂犬病毒來源、發現4種濫用農藥促成公告禁用★臉書：四處爬爬走路殺社★回報網址：資料來源：特有生物研究保育中心助理研究員林德恩