【特別企劃】「買房到底該怎麼挑？」常有想購屋的人在網路上發問，大樓好還是公寓好？馬路旁好還是巷弄裡好？不過大多數網友都建議，最重要的應該是挑選鄰居，許多地產專家也強調，如果不想住進「惡鄰古堡」，鄰居的選擇權最好能掌握在自己手裡。許多華人在美國購屋時，都會挑選好的社區，因為有好鄰居真的很重要，不僅對住戶是種身心上的保障，對房屋未來增值性亦可抬升不少。也因此在內湖五期土地權超過50%的遠雄建設，推出市場呼聲度最高的2-3房雙案輕豪邸【峰邑】及【賦邑】，百分百移植美式生活形態，更訴求「好鄰自己選」，讓已購客戶能為子女提早置產，或讓親友們搶先入主，此舉也形成一股家族移居新模式。美式生活型態一向令人嚮往，有許多講究細節的地方，但不經意卻流露出隨性奔放。內湖五期採美式市區規劃，2分鐘到COSTCO、家樂福、B&Q、大潤發、昇恆昌免稅廣場，匯集Ferrari、Lamborghini、Porsche、Bentley、McLaren等高檔超跑旗艦店，瑞光路商圈更有多樣美食餐廳、人文咖啡館雲集。且座擁1萬2千坪明美公園大型都會綠地，並擁高綠覆率規劃，街廓至少退縮4米，每6~8公尺需種植一棵行道樹，全區採光纖、電纜、污水工程地下化，散步其中身心愉悅，輕鬆擁抱樂活生活。內湖五期擁有出入動線單純，低密度、高隱密的特點，對外交通也有「三高、三快、一機場」的絕佳便利性，有中山高、北二高以及北宜高為南北往來東西橫貫，加上麥帥一、二橋、環東、堤頂大道，達松山機場僅約10分鐘，也因此吸引不少華僑、需往返國內外的企業高階，或內科南軟的主管階層相繼成為住戶，是內科企業主置產首選，亦吸引不少影視名人入住，鄰里素質皆為台北市高水準住宅區，內湖五期已成北市國際純住核心。遠雄建設從「四季妍」開始，在內湖五期陸續推出10多個建案，皆受到住戶高度好評，這次【峰邑】【賦邑】兩檔預售屋，邀請家族戶入席，左鄰右舍自己選，高質感生活自己打造。  【遠雄峰邑】 位於內湖五期靜巷內，主力規劃2-3房，地上8樓共27戶。基地為扁長型，東西長南北短，車道設於基地西北側，人車分道。考量建築物高度與後院深度比退縮關係，採單棟4併配置於基地中央，外觀立面材質以低彩度的灰色磁磚為主體，搭配石材強調量體，陽台以金色磁磚構成跳動的水平線條，增加建築的靈動與質感。金屬隔柵遮掩工作陽台，帶來不同元素變化。【遠雄賦邑】座落於人文校園臨路角地，基地方正，主推30、38坪，地上9樓共20戶。基地北側臨8米路，西側臨6米路，車道設於基地西南側，人車分道。考量建築物高度與後院深度比退縮關係，採單棟3併配置於基地中央。外觀立面以淺色磁磚為主體，搭配淺米棕石材強調量體，陽台天花金色鋁板點綴，質感高雅。內湖五期是台北市中心最後一塊重劃區，總面積約42公頃，比鄰內湖科學園區、101信義計畫商圈及南港軟體園區。遠雄建設精耕內湖五期至今已超過10 個年頭，每塊土地都經過嚴謹整合後，才進行推案規劃；並採取「緩速開發模式」，十年來緩慢精耕、整合、思索、以緩速節奏確切掌握內湖五期的特質與脈絡。秉持 「蓋住宅，先造環境的建設初衷，認養公園設計案，以公益之心回饋內湖五期，並以全球接軌的精神、花園城市的概念，陸續開發一系列高質感的國際住宅。遠雄【峰邑】基本資料建案規畫：黃永沃建築師事務所基地面積：284坪坪數規劃：25坪 . 48坪樓層規劃：8樓 / 地下2樓房數規劃：2房 / 3房棟戶規劃：1棟 / 27戶洽詢專線：0800-009-168預約賞屋：