【洪敏隆、侯良儒╱台北報導】環保署昨預告修正《開發行為應實施環境影響評估細目及範圍認定標準》，目前礦業權展延限期「免做環評」爭議，修法後將比照新申請礦業用地，只要位於特定環境敏感區位或達一定規模都要環評。環保署月底前將召開公聽會，聽取各界意見，預計下半年實施。水泥業者則質疑修法方向將使投資者卻步。為建構明確、有效率的環評制度，環保署日前宣示檢討現行環評制度，昨也預告修正上述標準，及《環境影響評估法施行細則》，此屬短程策略，長程則將修母法《環境影響評估法》。環保署綜計處長劉宗勇說，這次新增應實施環評項目、不得開發或加嚴環評認定標準，另也擬將影響程度較小項目免做環評、回歸目的事業主管機關及相關法令管理。國內既有的一百九十五個礦場，多數是在環評制度建立前取得礦權，只要面積沒擴大，礦權展限目前不用重做環評。針對近期亞泥在太魯閣的新城山礦場，礦務局同意業者得展限二十年開採，引發環團及當地民眾抗議不滿，環署指未來新認定標準通過後，礦權展限將視為新開發行為，只要位於特定環境敏感區位或達一定規模，都須環評。環署也加嚴應環評事項，過去埋設天然氣或油品管線達五十公里以上才要環評，因應高雄氣爆事件檢討，未來只要在都市土地埋設五公里長以上管線。就要做環評。環保署也將修法增加免實施環評項目，例如台糖釋出土地，只要中央農業主管機關認定非屬優良農地且不影響農業生產環境的完整；重要濕地開發行為，若主管機關認定為明智利用項目者，都可免環評。考量都市計劃審議項目與環評審議多有重疊，包括高樓建築、大型購物中心等也可免環評，回歸空污等相關環保法令規定管理。台灣水資源保育聯盟發言人陳椒華說，礦業權展限要環評是對的，但放寬一些免做環評項目有爭議，如濕地開發行為，讓人感覺是在為中油在桃園大潭的第三天然氣接收站解套。台泥、亞泥等水泥雙雄主管昨不願表示意見。一名水泥業人士表示，任何採礦行業都有相對應的投資，一旦每逢礦權展延就要重做環評，「那這樣要停工嗎？過去的投資怎麼辦？這不合理！」如修法成定局，類似機制將從礦業一舉蔓延至石化業、科技業，「以後誰還敢投資台灣？」水泥公會代表表示，將在六十天內邀學者，提出對草案的修正意見。