【蕭文康、林師民╱連線報導】台積電驚傳內賊竊取製程技術！台積電日前查獲一名徐姓工程師，非法列印竊取台積電二十八奈米相關製程文件，離職後打算跳槽中國半導體廠華力微，新竹地檢署昨偵查終結，將該工程師依背信罪、《營業秘密法》起訴，台積電並決定行文華力微，通知不得使用不法取得的台積電營業秘密。新竹地檢署指出，今年一月台主動向新竹市調查站報案，稱準備離職的徐姓工程師，私自列印內部二十八奈米文件，但徐男工作內容根本與此無關，顯然另有企圖。徐提出離職時，經主管約談後，徐姓員工坦承竊取公司的製程文件。檢調清查，台積電人員陪同徐姓工程師到他家中，發現被徐男竊取帶走的相關文件，由於徐姓員工已違反《營業秘密法》與公司相關規定，台積電據此將徐男解僱。徐男到案後坦承已接受中國上海華力微電子公司邀請，準備前往任職，並負責發展二十八奈米製程晶圓代工的工作。檢方認為，台積電投入大量人力、心力發展二十八奈米技術，若遭競爭對手取得，恐將嚴重影響台積電公司發展，因此將徐男依可處十年以下、併科三百萬至五千萬元的《營業秘密法》，以及刑責五年以下、併科五十萬元罰金的背信罪起訴。二十八奈米是台積電主力製程之一，今年第一季佔整體營收比重兩成五，約貢獻營收五百八十五億元，目前在台積電精密度排名第三。惟二十八奈米在中國卻是最頂尖的技術，目前僅有中芯等少數幾家能夠小量生產，而且品質還無法提升到滿意水準，因此二十八奈米是中國廠商相當渴望得到的技術。台積電企業訊息處處長孫又文昨強調，台積電絕對有決心捍衛營業秘密，對不法行為一定會採取必要行動，也會行文給華力微，通知該公司不得使用不法取得的台積電營業秘密。