【李宗祐╱嘉義報導】嘉義市一名小五學生遭導師和學校教務主任不當管教，上課被掀桌、單獨被隔離在走廊不能進入教室上課、長達一學期的中午都在教務處站著吃飯；家長心疼孩子害怕不敢上學且身心受創，向媒體控訴。校方召開教評會後給予教務主任口頭告誡、班導師申誡一次且不續聘。吳姓學童昨由媽媽陪同，述說遭校方不當管教的經過。他說因老師認為他上課時愛講話，在教室裡當其他同學的面掀翻他的桌子，並罰他坐在走廊上課長達一周。從上學期開始，每天中午都被教務主任叫到辦公室站著吃飯；日前他與另外一名男學生還被關進教務處小房間，被膠帶綑在一起打頭，還叫女同學來看。主任還恐嚇要「玩死他，把處罰過程拍下上網直播。」被指控的余姓導師不否認將男童隔離在走廊上課，但她認為男童應聽得到上課內容；她也承認有翻桌情事，但用意是要他不要干擾其他同學上課。學校黃姓教務主任說，男童愛上課講話、午餐常打擾到導師、同學，確實有叫他中午到教務處辦公室吃飯，他和孩子兩人都站著邊吃邊聊，希望以這種方式慢慢開導，但其他指控他完全否認。人本教育基金會執行長馮喬蘭說，男童愛講話表示參與度很高、好奇、需要存在感，可安排他在一個適當軌道中發言，或讓他有任務可以做，覺得可以做某些事有存在感，不應用體罰致孩子身心受創。