昨天國民黨在立法院攻佔主席台，並提出300個變更議程，使「前瞻基礎建設計劃」的審議無法進行。這是去年民進黨執政以來，國民黨所做的杯葛行動中最具正當性的一次，可以拍拍手按個讚。在很多疑點中，從地方提出需求然後由政院彙整到前瞻計劃中的做法，令人不敢恭維，因為地方是否真的很需要該項工程政府並無把握，很大的可能在建好之後又成為蚊子館，而興建的目的不是基於地方需要，而是基於地方貪官奸商的貪腐致富需求。前瞻計劃應該先分清楚什麼性質的項目由地方提出；什麼性質的項目由中央提出。例如軌道建設就應該由中央統籌主辦，而非某個「遠得要死」的地方（卡通人物史瑞克大鬧的地方）提出他們需要的軌道，然後中央撥款。由於軌道是超出鄉鎮邊界的需求，由中央評估統籌可以減少浪費、提高貪腐的門檻。此外，蔡當局一口氣把預算匡列8年，相當啟人疑竇，莫非蔡要限縮下任總統的政策與預算空間？難道蔡英文此刻已預知2020她一定連任成功？如果2020是國民黨勝選，預算已遭綁在前瞻計劃上，新總統要怎樣執政？所以前瞻計劃可以減為4年。上周立院主席邱議瑩乘亂命人逐條念後宣布前瞻草案初審通過，讓人想起上屆國民黨的張慶忠也乘亂逕自宣布通過服貿，引發軒然大波。互相模仿惡行，是兩黨冤冤相報外另一痞子行為。台灣政壇冤冤相報是惡質的文化。國民黨執政，民進黨杯葛議案不手軟；民進黨執政輪國民黨報復，攔阻法案無所不用其極。目的不在對該法案的瑕疵，而在搗蛋添亂，讓執政黨無法專注。執政失敗在野黨才有機會，所以胡鬧在使執政失敗，如此惡劣，台灣民主怎會進步？民眾福祉如何創造和保障？美國也是如此，政治學者福山認為兩黨冤冤相報，是美國民主政治衰敗主因。