【綜合報導】才女作家Ａ女上周四上吊身亡，雙親發聲明指控有補教名師誘姦女兒，日來網友肉搜指國文補教名師Ｃ師即誘姦者，高雄市議員蕭永達昨舉行記者會，公開點名Ｃ師本名與任職補習班，要求出面道歉。但傳聞已赴中國的Ｃ師仍神隱無回應，Ｃ師任教的桃園、台南、高雄補習班則已撤掉Ｃ師課程，桃園補習班表示Ｃ師「不知去向」，高雄補習班更在上周五Ａ女身亡隔天將Ｃ師解聘。立委王定宇昨轉述，Ａ女父親悲痛告訴他「接下來，我會用餘生來為孩子追討這件事情！」蕭永達昨點名指有「補教界馬英九」稱號的Ｃ師就是誘姦才女作家的加害人，並指控聘僱Ｃ師的高雄補習班有「一群狼」，為不要再有下一個「房思琪（Ａ女書中女主角）」，他賭上政治生命要求Ｃ師出面道歉，退出補教界。蕭說若指控不實就退出政壇，他也說，誘姦成罪很困難，Ｃ師或許沒刑事責任，但應負起社會責任。針對蕭說法，高市和南市社會局認為未點名被害者，應不違法，不開罰。不過被蕭點名的補教業者對遭控該班有「一群狼」很不滿，請蕭放棄議員言論免責權，至議場外說同樣的話，否則會訴諸法律。綠委林俊憲昨也在立院指控，Ｃ師疑似就是Ａ女自殺案關鍵人物，並質疑Ｃ師有家文創公司專標政府標案，十幾年來賺取逾三億一千萬元，一家資本額五百萬、登記員工十人的公司，憑什麼打敗《商周》、《今周刊》、《天下》雜誌取得標案？「可見這位Ｃ師神通廣大」，林宣稱「已掌握違法鐵證，一定讓Ｃ師身敗名裂！」《蘋果》致電該文創公司，員工表示他們都透過正常管道投標，不回應指控。該公司在北市南港，由Ｃ師妻子擔任總經理，《蘋果》昨至該公司查訪，因大樓門禁森嚴，無法登樓，撥打Ｃ師妻子手機，對方沒接聽，無法取得回應。針對林俊憲昨指控Ｃ師文創公司神通廣大。衛福部國健署表示，Ｃ師公司曾標得該署兩件標案，都依《政府採購法》招標，過程公開、合法，每年評選委員不同，投標審查過程嚴格。農委會曾有多年中英文年報是由Ｃ師文創公司標得，農委會說，標案金額不大，約五十萬元，都依《政府採購法》。Ｃ師在台南任教的補習班在上周Ａ女身亡後，Ｃ師課程即停課。補習班昨發聲明表示，二○一四年迄今國文科就與Ｃ師合作，目前仍使用Ｃ師教材，但由另兩名教師授課，Ｃ師不會到補習班上課。Ｃ師在高雄任教補習班負責人表示，Ｃ師事發後已解聘離職，「除非還其清白，否則絕不再聘。」高市教育局昨午派員前往稽查，確認Ｃ師上周五被解聘。Ｃ師在桃園市的補習班也有任教，該補習班前晚公告指，本月一日起全面停止Ｃ姓老師所有課程。女作家的高中母校原訂本月底舉辦新書座談會，昨決定取消。Ａ女父母日來一直未對外發聲。綠委王定宇昨透露，Ａ女父親告訴他早知道女兒受到很大委曲，隱忍不講是為了保護女兒，卻還是等到這一天。今天是女兒頭七，夫妻倆每天都在做噩夢，一談就哽咽差點崩潰，父親為保護活著的家人，選擇先沉澱一陣子，何時會有下一步？沒有時間表。王定宇說，Ａ女父親表示沒想到等了八、九年還是這結果，才會決定揭發，這需要很大的勇氣，沒想到換來的卻是社會局說要罰錢，等於受害者被壓迫，不能講話。對要不要主動偵辦，台南市警察局長黃宗仁說，目前訊息多是網路傳聞，沒有具體證據，除非父母提告，否則無法主動偵辦，但如有必要會跟相關人士溝通，請他們提告。台南地檢署表示，目前事證不明確，會尊重家屬意願，有提告或告訴，檢方才會處理。★4/27．女作家A女在台北家中上吊身亡，名作家陳芳明在臉書傷感透露A女死訊★4/28．A女父母發表聲明表示女兒無法治癒的主因，不是憂鬱症，而是發生在8∼9年前的誘姦。女兒是被一個補習班名師誘姦．網友肉搜，指涉誘姦的是國文補教名師C師。C師傳已赴中國★4/30．陳芳明與A女父母和丈夫見面，父親說女兒以愛與誠實揭露社會虛偽★5/02．高雄市議員蕭永達開記者會，公布C師本名及其任教補習班名稱．立委林俊憲指控C師擁有一家文創公司，資本額僅500萬元，專標政府標案，十幾年來賺取逾3億1000萬元資料來源：《蘋果》採訪整理