【綜合報導】立法院委員會今將重審「前瞻基礎建設特別條例」草案，藍營質疑民進黨政府一口氣編列八年八千八百億元特別預算，恐債留子孫，要求條例退回行政院重擬但遭拒，昨再霸佔立院主席台杯葛院會，議事空轉一天。新北巿綠委吳秉叡等人開記者會質疑，藍委要退回條例，但攤開報紙看到的，卻都是國民黨籍的新北市長朱立倫說要爭取前瞻建設，「那是要退回還是要爭取？真的搞得很混亂。」吳秉叡強調「前瞻條例」不能退，盼藍委跟地方政府好好溝通。吳還說，新北市之前只透過公文、隔空放話等方式要求新北立委爭取前瞻建設，這樣溝通不良，效果會大打折扣，他們願與朱立倫見面，談談哪些建設最需要、最急迫，替地方努力爭取。新北市新聞局長張其強說，會主動邀請新北市立委聽取意見，一起努力。為阻擋「前瞻條例」審查，藍委自上周五就佔領立院議場杯葛議事，提出退回條例、預算年限要從八年降為四年、金額砍半等訴求，但民進黨團不同意。藍委昨再高舉「砍年金、挖錢坑，退回前瞻」、「錢坑法案，八千八百億元」等牌子霸佔主席台，立法院蘇嘉全召集協商也不出席，還揚言能擋多久就擋多久。民進黨團總召柯建銘怒斥國民黨根本「毫無止境的秀下限。」國民黨團認為，蔡英文總統任期四年，但「前瞻條例」竟編列了八年預算，且金額還高達八千八百億元，根本是「錢沾」計劃；黨團書記長王育敏說，國民黨是幫全國民眾擋下，不允許前瞻條例胡搞瞎搞，「沒有修改就沒有審查。」柯建銘痛批，國民黨作法毫無道理、非理性，想要製造衝突打架的機會，讓進度無法往前走。立院上周委員會審查「前瞻條例」，因召委邱議瑩議事瑕疵決定本周重審，柯建銘說，國民黨現在鷹派抬頭，民進黨會冷靜耐心的面對國民黨所有作為，但一直杯葛也會有極限，國民黨要好好考慮要怎麼做。國民黨團首席副書記長林為洲昨說，今將繼續阻擋前瞻條例草案審查。吳秉叡、蘇巧慧、呂孫綾、張宏陸等新北綠委昨則向朱立倫喊話，指朱不斷強調要爭取前瞻建設但卻未與在地立委溝通，願與朱見面，替地方爭取預算。行政院發言人徐國勇昨也說，國民黨籍的新竹縣長邱鏡淳施政報告納前瞻計劃，顯見人人都想爭相關建設，「是一個好計劃。」★3/24 副市長侯友宜三環三線是前瞻中的前瞻計劃，中央卻不支持，前瞻計劃還能期待什麼？★4/13 副市長葉惠青3項已在施工的項目被列入前瞻計劃的軌道建設，已在施工或即將完工的項目，應該不是所謂的前瞻★4/17 市長朱立倫非常樂見桃園等地可以獲得捷運建設和支持，但雙北700萬市民期待的軌道或公共建設絕對不能忽視★4/20 副市長侯友宜沒爭取到前瞻計劃的是「0元俱悲部」，爭取不到就是「悲哀嘛」★5/2 新聞局長張其強新北市府再度向各部會送交爭取前瞻計劃項目及內容，盼新北立委、議員能反映市民需求資料來源：《蘋果》採訪整理