【張文馨、曾盈瑜、徐珮君╱台北報導】立法院周一初審年金改革法案，藍委拖延、衝突及嚴審三戰術交互運用，朝野挑燈到深夜，今將繼續審查，民進黨召委段宜康昨在臉書預告，「這次除了盥洗用具，請孩子的媽幫我準備了繃帶和紗布。」今天年改戰場，除了所得替代率，十八趴優惠存款利率，也是朝野攻防焦點。「公務人員退休撫卹法」草案周一歷經十三小時審查，朝野達成共識，提撥費率由現行百分之八到十二，提高為百分之十二至十八，政府與公務人員負擔比率暫時不變；樓地板條款和公務員育嬰留職停薪則無共識，暫時保留。朝野今將就十八趴優存利息攻防，年改會與考試院都提案領月退者，優存利息花六年歸零，時代力量主張三年歸零，段宜康緊縮為兩年，藍委賴士葆反對歸零，同意分六年逐年調降到百分之三，但若退休年齡已達八十歲，則不改。另所得替代率以年資三十五年為例，年改會與段宜康主張降到百分之六十，國民黨主張調降到百分之七十。國民黨團總召廖國棟昨說，既然進入逐條審查，就不會隨便杯葛，將「精兵嚴審」。民進黨團總召柯建銘說，年金有九十二條條文，不會硬拼今天出委員會，如委員會對十八趴優存及所得替代率沒共識，就先保留。此外，國民黨團昨質疑銓敘部的精算報告，從招標、決標、簽約到出爐結案，竟只花短短四個工作天，可信度大有問題。銓敘部說，退撫基金每三年精算一次，今年一月就委託精算報告，此次也委託同家公司精算。