【綜合報導】民進黨前黨工李明哲遭中國拘留逾四十天，至今不落不明，其妻李凈瑜接受英國廣播公司（ＢＢＣ）中文網專訪表示，仍希望循「正道」救夫，但目前兩岸官方交流有難處，盼能透過第三國交涉、協助。李凈瑜友人、台灣人權促進會秘書長邱伊翎昨說，她們已請外交部協助，盼美國、歐盟、瑞士日內瓦等官方或國際人權組織協助聲援李明哲事件，現正等待外交部的相關回覆。ＢＢＣ中文網在昨天刊出專訪李凈瑜報導，李在專訪中指出，她在夜深人靜時，會陷入情緒，甚至胡思亂想，但依然相信走正道營救，才是唯一方法。如果李明哲最後被「私了」平安回來，中方還是會給他隨便安個罪名，然後被部分媒體指責「犯罪了才會被抓」。李凈瑜說，她知道李明哲要的是什麼，現在這樣做才是符合丈夫的思維，「假若她貪圖丈夫安危，一時軟弱，那她也不配成為『李明哲太太』。」邱伊翎昨說，陸委會、海基會無法從北京獲得李明哲的消息，她和李明哲家屬已轉向外交部求援，盼能赴美國、瑞士等重視人權的國家求助，其中聯合國人權理事會下月將在瑞士開會。陸委會昨說，已於日前再次通告國台辦，嚴正要求陸方，應速公布事實真相，盡速說明李明哲被限制人身自由之地點，同時循正式管道通報，並同意家屬探視。在國際援助面向，陸委會說，主委張小月已於上月十四日前往外交部拜會，研商可能的做法。