【行銷專題企劃】現今企業大嘆徵才不易，好不容易徵到員工，卻因為不適應工作職務或公司環境而離職。國內知名女性購物平台耐德科技（SHOPPING99）為了解決徵才不易的困境，以為期兩週的「儲備幹部徵選訓練」來為準員工進行系統化的訓練，加速員工實戰力並降低適應不良的風險。兩週培訓後，公司由評審共同評分甄選出「‎越南網站行銷」、‬「‎網站商品開發」‬、「‎行銷企劃‬」、‎「影音行銷‬」、「‎新事業媒體部企劃」等職位，其中有位淡江大學三年級的學生黃翊雯，想要脫離舒適圈，努力爭取實習機會，最終從數十位學員中勝出，分享培訓過程心得：「兩週培訓就像電商生存戰，必須不斷吸收新知、快速了解產業現況，學習如何讓自己想法獲得消費者喜愛，透過一層一層篩選機制最後留下來，我也學到在職場中如何定位自己。」另一位越南籍學生桃明幸則利用暑假在耐德科技擔任越南市場行銷，耐德科技在今年進軍越南電商市場，桃明幸便幫公司整理越南相關法條、分析越南的消費者行為等，並提供與越南市場動態相關的建言。桃明幸說，「高達 98% 的越南女人會買美妝用品，網購也逐漸興盛，因此市場非常大。但是因為越南有排華情結，當地人也分不清繁簡中文，因此建議公司產品的外包裝去掉中文字，以英文呈現。」負責公司人才甄選機制的人資課長徐雪華表示，耐德的人才甄選邁入第三年，透過兩週的培訓甄選，最後留下來的不見得是學歷高的人，反而是願意接受新挑戰、以創意和超高執行力的年輕人取勝。徐雪華觀察，「兩週培訓其實壓力不小，但因為兩週紮實的訓練，篩選出的人才對公司有高度認同，彼此之間也有濃厚的革命情感，也因此大幅降低對工作的不適應。」耐德科技 2016年進軍越南市場，2017年更將重新入駐馬來西亞。徐雪華表示，「公司海外市場不斷茁壯，制度也需要更完整，因此紮實的新人培訓機制要快速建立，唯有足夠的優秀人才，才能讓公司站穩國內及海外腳步。」