【行銷專題企劃】市場調查機構GfK近期公佈台灣小家電市場近五年百貨周年慶期間銷售統計。2016年9月至10月百貨周年慶期間全台百貨小家電銷售總額累計超過7億（圖一），而與2012年同期相較，五年來小家電於百貨周年慶期間的銷售總額成長78%。小家電近五年於百貨周年慶期間銷售金額持續提升，主要因高階家電商品的持續推出以及周年慶期間銷售帶動成長所致。GfK分析師林佳賢表示，2016年周年慶前半期（9月至10月）大多數類型商品銷售表現不如去年（圖二），但市場高單價小家電仍持續熱銷，另外大家電商品價格在周年慶優惠下頗具市場競爭優勢，因此小家電及大家電商品逆勢上漲。對於小家電銷售額逐年上漲之現象，GfK分析師莊承達指出，百貨公司近年來家電產品價位呈現M型化發展，而消費者對於高單價家電商品接受度也開始增加，品牌家電商在百貨周年慶期間皆針對主力旗艦機種推出促銷方案，還可配合百貨業者滿千送百活動，因此高單價商品在百貨周年慶期間購買，會較一般期間購買更為划算。 此外，近年來消費者對生活品質與健康意識高度重視，也因此催生了健康小家電的巨大商業市場。如圖三所示，佔小家電銷售比重最高的吸塵器五年內銷額佔比由23%提升至36%；而空氣清淨機在近年來空氣品質議題發酵之下，也有顯著成長；至於吹風機過去一年在日系品牌高階機種的銷售帶動下，佔比也提升將近5%，高單價小家電成為百貨周年慶銷售亮點。從中長期趨勢來看，高單價小家電仍將是百貨周年慶期間的明星商品。附註：GfK目前調查範圍為全台60間百貨公司，包含SOGO、新光三越、遠百、漢神等。