執政10個月之後，蔡政府終於推出「前瞻基礎計劃」，計劃一出，立刻引起廣泛關注，經立法院荒誕的初審後，更激起各界議論，不過許多評論都有言過其實之處，例如批評計劃大而無當、債留子孫，其實以其總規模1.74兆元，相較馬政府「愛台十二建設」的3.99兆元（其中政府支出2.79兆元），並不算過分龐大，前瞻計劃中需要特別條例支持的8825億元，平均每年多出1100億元的債務，也不若馬政府時期每年平均增加2100億元債務驚人，即使仍會增加國債負擔。也有些人批評效益評估草率，這的確是事實，但是評論者過度強調盈利也不盡正確，交通等基礎建設包括平衡城鄉差距等策略目的，本就不宜以效率為唯一評估準則。加上台灣近年來基礎建設支出不算特別突出，各縣市各自為政，重複浪費與缺乏協調之處所在多有，企業缺水電也時有所聞，中央整合強化交通、數位、水與能源建設，確有其必要，重點仍視計劃內容是否能達成預期目標而定。更根本的問題是台灣政府是否還有規劃與執行這類大型計劃的能力？早期民間社會貧弱、政府能力與相對自主性較高時，由政府推動大型計劃的確為經濟成長所必需，但是隨著私有部門逐漸發達，除了李來希之流與活在過去的舊式官僚之外，很少人會相信今日政府的人才與能力會較民間更為充裕，事實上即使對過去經濟計劃的詮釋也不盡正確，例如半導體產業從工研院RCA技轉，到衍生成立聯電與台積電，的確都是由政府一手規劃主導，但是電腦產業則是在政府取締電玩後，誤打誤撞由民間發展而成，台灣高科技的兩大支柱，其實說的是完全相反的故事。前瞻計劃由中央政府宣布構想後，由各縣市政府提出計劃，再經行政院會通過，各縣市的建設所需自然是地方政府理解最深，但是各縣市政府知道所提供的資訊會被用來評估計劃所需，自然容易浮誇；再者縣市政府為地方勢力所把持的影響力，正可因此上升至國家計劃的高度，恰與國家促進經濟發展的主要原理相違背。各國經驗顯示，經濟發展需要一個強而有力卻有限的政府，能夠超越地方利益團體制定與執行政策，並制衡政府權力不遭濫用，將公共支出的外部性列入考量，協調地方政府囿於本位主義所無法達成的集體行動，否則前瞻計劃容易淪為地方利益團體上升至中央建設的管道，分食建設工程與地皮利益，這並非意謂著中央就沒有受到利益團體把持的問題，南韓政府在降低汽車保護與連結出口競爭上展現可信的承諾，但台灣政府從進口關稅保護到電動車研發補助，始終受制於利益團體，造成現代汽車與裕隆集團的差異；不過前瞻計劃終究不應該強化地方利益團體的力量。林全認為軌道建設多採用一般徵收而非區段徵收，因此降低炒地皮的疑慮，更進一步提出「競爭型計劃」令地方政府彼此競爭。不過這種競爭計劃在阿根廷與俄國都曾演變為地方政府的惡質競爭（race to the bottom）而強化分配不均，僅有中國的「政治上中央集權，經濟上地方分權」曾經獲得高度成長，不過這乃是因為中國地方官員升遷仰賴於經濟績效，與民主化台灣的民選政府十分不同，而前瞻計劃中對如何降低財政聯邦主義的尋租行為並無設計，恐怕需要重新檢視中央與地方政府關係的設計，以增進國家規劃與執行大型計劃的能力，或許是前瞻計劃中更為根本的問題。加拿大約克大學副教授