許多人跟你我一樣每天努力工作，做保全、餐廳服務生、送貨員、計程車司機，做了2、30年，繳了一輩子的勞保，以為可以好好退休了，沒想到一個月領的老年給付連9000元都不到，只能勉強租個小小雅房，三餐吃泡麵，找找看還有沒有65元的便當，房子電燈壞了也不敢修，一生病更是完蛋了，只能希望不要再有什麼東西壞了，包括自己的身體和生活。這些講的只是有投保勞保的人，還有很多依然認真工作，為社會付出，卻沒有辦法投保勞保，被社會與制度排除在外，他們可能是夜市攤販、建築工人、清潔工等底層勞動者，因為有這些人才得以維持社會日常運作，但他們老了以後卻沒有任何保障，退休不是享清福，是缺乏收入的噩夢開始。因此不能也不敢想退休的一天，只能做到哪天不能做了，再換下一個更底層更邊緣的工作，直到走不動了。整個社會有多少像這樣的人，20萬？30萬？收入連最低生活費都不到的人，政府公開資料上是查不到、看不到的，選擇忽視的同時，面臨這樣窘境的人仍奮力生活著。儘管他們的收入連最低生活費都不到，卻因現行嚴格的低收入戶審查資格，他們也無法獲得任何社會救助的保障，只能住在屋況惡劣、漏水、電路老舊的房子，想洗個熱水澡都有困難，住在不知道什麼時候會被拆除的違建內，而，另一些沒有那麼幸運的人，就只能睡在街頭、騎樓、麥當勞，四處為家一個進步的社會不是看有多少有錢的人，而是我們如何面對貧困和弱勢的人！因此，一個社會保險制度、年金制度，應該要有所得重分配的內涵，成為社會安全網的一環，承接有一天可能會掉下去的你我，這就是為什麼台灣需要基礎年金改革！社團法人台灣芒草心慈善協會社工