採訪時38歲阿光（杜聰光）嘗試左腳踏地但疼到趕緊縮回，3個多月前他因左掌蜂窩性組織炎引發敗血症兩度命危，看著身旁4名最大15、最小1歲子女，他感慨：「本要截肢還好保住，感謝上帝和醫生，因為孩子還小，責任未了。」記者從平地驅車經過蜿蜒山路、狹隘隧道，花費近2小時，終抵達阿光山上的家，他37歲妻子阿美說，先生為國中肄業學歷，仰賴砍草等零工養家，先生因遺傳家族性痛風、糖尿病，3個多月前腳掌痛風石受傷破裂感染，引發蜂窩性組織炎，還惡化成敗血症，一度呼吸衰竭急救，阿美心有餘悸說：「醫生發布兩次病危通知，我腦筋都一片空白，只禱告求上帝讓我有力量更堅強，小孩都未成年，家還要繼續撐下去」。阿美也說，先生阿光經過3次清創植皮手術，醫生表示還得復健至少半年，以往收入有限，但平安知足是最大財富，「吃的穿的鄰居會互相，只是我們住得偏遠，老公每天往返醫院復健油資就要300元，再加上到大醫院回診，每月就要6、7000元」。阿光原積欠的4萬3000元醫費已由醫院社工協助3萬元，餘1萬3000元雖辦理分期但仍無力繳納，還另向親友周轉近7萬元。阿光雖有6手足，但皆已成家有生計重擔，住鄰近大姊說，平時盡力協助弟弟阿光1至2000元，只是大家都有年幼子女得撐養，比較難長期支助。    阿光說，脫離險境轉到普通病房後，經妻子告知才知原本須截肢，「失而復得感覺很寶貴，在加護病房看到很多沒反應、沒家人關心的，有些前晚還看到的隔天已上天堂，我還有家人，生病後我更珍惜老婆小孩，要認真復健趕快養家」。阿光就讀國一13歲次子小奇說，爸爸住院時媽媽腎臟也發炎，當時爸媽都在醫院，「很怕爸爸死掉、媽媽生病，我們會沒人要，媽媽很辛苦，現在要顧爸爸還有我們4個，希望全家人身體健康」。    教會傳道說，阿光全家本在都市生活，阿光在工地做工，但物價上漲、景氣直落，故1年前舉家搬回山上組合屋，如廁空間在外、洗澡用熱水需燒柴，「物質條件清苦但很知足，阿光雖會小酌紓壓，但不酗酒，認真工作養家」，傳道也說，13歲小奇原想追隨15歲哥哥參加棒球隊，「但學校在兩個山頭外，媽媽希望他讀就近學校，家裡多個人手可幫家務，顧么兒，他也能妥協，整個家很有向心力」。公所正協辦低收資格，子女導師則已協辦急難金2萬多元，但不敷阿光長期復健期間6口生活，蘋果基金會獲悉訪視後已從「不指定」捐款提撥急難金暫紓困。