宇舶錶（HUBLOT）腕錶設計的大膽獨特，讓時尚名模們也被吸引，旅外發展多年的名模金禧、劉欣瑜與王思偉，昨趁著為HUBLOT展演2017新錶款的機會許收藏之願，3人都視腕錶是造型搭配的必須「配件」，外觀設計是選錶首要條件，金禧說：「看一個人戴一只好錶，是代表那個人的品味和個性，是一種『炫耀』自己的方式。」迎接2017新錶登台，HUBLOT即與鐘錶名店慎昌鐘錶忠孝店合作，舉辦「2017新品鉅作貴賓尊榮鑑賞會」，展出焦點包括Big Bang Unico Sapphire藍寶石水晶腕錶與紅寶石水晶腕錶，是製錶業首創的彩色藍寶石水晶製造技術的演出，具有堅硬超耐磨與完全通透的特性，品牌即以藍寶石水晶結合金屬打造錶殼，且呈現清透藍色與豔麗紅色樣貌的錶款，呼應「融合的藝術」（Art of fusion）的品牌精神，也呈現風格獨特的創意錶款。高複雜功能的新傑作，由雙軸陀飛輪腕錶MP-09 Tourbillon Bi-Axis以及結合彩色寶石鑲嵌的多彩月相腕錶Spirit of Big Bang Moonphase擔綱主角。其中，MP-09 Tourbillon Bi-Axis的雙重框架陀飛輪設計動感十足，第一軸以1分鐘1圈旋轉，第二圈則是30秒轉1圈，輕巧運轉於機芯之中，錶迷與收藏家即日起至8日，都能到慎昌鐘錶忠孝店玩賞。報導：邱瓈瑩攝影：朱世閎