今年紐約大都會博物館特展《Rei Kawakubo╱Comme des Garcons：Art of the In-Between》將於紐約時間5月4日盛大揭幕，先於1日登場的MET Gala晚宴，眾星雲集的紅毯造型理應向設計師川久保玲致敬，但或許是主題太艱深，紅毯意外冷靜，極度偏離活動主軸，僅少數嘉賓以符合主題的造型走紅毯。像是蕾哈娜（Rihanna）選穿COMME des GARCONS（CdG）2016秋冬系列繁花錦簇的立體花瓣錯置剪裁洋裝，澎湃精采，只是她紅線綁腿綁不完，被虧是「跟月老求太多條紅線」、也像「金華火腿」。相較於2015年主題「中國：鏡花水月」，眾星前仆後繼以瘋狂中國風轟炸紅毯的盛況，今年MET Gala，眾星紛紛打了退堂鼓，廣泛選穿各精品禮服，風格迥異。少數按主題來的明星便顯得出色，例如「菲董」Pharrell Williams的老婆Helen Lasichanh、英國資深超模Stella Tennant、設計師Rick Owens的老婆Michele Lamy，以及女星Claire Danes等。只是成果究竟精采抑或驚嚇，見仁見智。 晚宴主持人凱蒂佩芮（Katy Perry）打頭陣走紅毯，稱得上是最具戲劇效果的女星之一，她穿John Galliano打造的MAISON MARGIELA紅禮服現身，只剩支架的立體刺繡外套相當呼應川久保玲解構精神，只是披著及地紅頭紗造型，加上怪異頭飾，還有她張著血盆大口、開懷大笑，畫面有種鬼新娘快樂出嫁的歡喜感。紅毯星光熠熠，但過半女星衣裝各走各的路線：流行音樂女皇「娜姊」瑪丹娜（Madonna）選穿MOSCHINO爆乳迷彩圖紋禮服；超模肯黛兒傑納（Kendall Jenner）的La Perla薄紗透視禮服正面、背面都曲線盡露；超模卡拉迪樂芬妮（Cara Delevingne）頂著銀白色光頭配CHANEL銀色深V褲裝；還有CHANEL力捧的強尼戴普女兒莉莉蘿絲戴普（Lily-Rose Depp），也穿愛牌桃色平口禮服。報導：薛佳甯、陳意佳 