才女作家Ａ女上周自殺身亡，爆出曾被補教名師誘姦，日來網友點名補教界數學、英文、理化等各科，都有名師曾騷擾女學生，高市議員蕭永達昨更指高市聘用該補教名師的補習班不只有「一匹狼」，是有「一群狼」。立委洪慈庸昨表示將提《補習及進修教育法》條文修正案，要求補習班老師要使用真實姓名，否則不得招生；補教業者昨則坦承，有時「名師就是股東，實在很難完全管控」。人本基金會南部辦公室主任張萍昨說，補習班不像學校有不適任教師通報體系，但二○一三年《補習及進修教育法》修正後，規定補習班不得聘任性侵、性騷擾等行為者為教職員，補習班應了解教師是否有此問題，各縣市教育局也應核對補習班有無不適任教師，定期查核，善盡把關責任。立委洪慈庸昨說，她將提的《補習及進修教育法》條文修正案，除針對補習班老師目前普遍使用化名的情況，改為要使用真實姓名，並將明定若立案補習班，未通報負責人與教職員工有性侵害、性騷擾等不當行為者，最重將面臨廢止其登記許可。Ａ女事件爆發後日來引起補教界震盪，眾多名師被點名。一名學生在Dcard上貼出台南市某林姓教師二○一二年九月透過私訊跟女學生調情對話，包括「不知怎地，我都會有個畫面是抱著妳解題，淫邪之念，善哉善哉！唉！」「下次我要吃奶！」「我要是在車上教妳，會不會很怪！」遭影射的數學補教老師林彥昨在臉書澄清「帳號遭盜用」，「從未對受教學生有網路文章所描述的不當行為，文章附圖內所顯示的訊息，亦非本人傳遞！」他表示已委任律師向警方報案。高市補教協會理事長陳信雄昨指，全國補教業者內部都有非正式通報系統，聘任老師前會查詢或互相打聽有無不良紀錄，沒有人願意聘狼師，但也有業者基於老師有名要聘任，「名師就是股東，實在很難完全管控」。不願具名補教業者說，名師多談吐幽默、出入名車，年收破億大有人在，很容易引起少女仰慕，他曾聽過有名師專挑第一志願女校學生下手；該業者憤怒說，名師找涉世未深的女生下手，讓人不齒，讓補教業蒙羞。綜合報導