【簡竹君╱綜合外電報導】美國總統川普軟硬兼施處理北韓危機，前天受訪時語出驚人，指在合適情況下，他「絕對願意且榮幸」與北韓領導人金正恩會面，似有意降低朝鮮半島的軍事緊張。但另一方面，美軍2架可攜核彈的B-1B轟炸機，前天在接近北韓邊境的南韓領空，與南韓戰機聯合訓練，展示武力威嚇北韓。北韓官媒昨怒指，轟炸機進行對北韓「投擲核彈演習」，已將北韓逼到核戰邊緣。川普（Donald Trump）之前受訪，曾稱金正恩是「聰明的傢伙」，前天他於白宮接受彭博新聞訪問時表示：「如果在合適與他見面的狀況下，我絕對願意且榮幸這麼做。」他說：「多數政治人物絕不會這麼說，但我告訴你，在對的情況下，我願意跟他見面。」從未有美國總統於任期內與北韓領導人會面，川普此爭議言論令美國媒體大驚，白宮發言人史派瑟趕忙滅火，指兩人會面時機未到，北韓須先減少挑釁，他也說川普口中的「榮幸」是出於外交禮貌。美國媒體預測如果雙方會面，地點可能在南北韓交界的非軍事區，談判桌須不偏不倚一半在南韓領土、一半在北韓；中立國瑞士也是可能選擇，那也是金正恩留學之處。專家對於川普此言感憂心，美智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）亞洲專家葛來儀（Bonnie Glaser）說：「我在川普政府各項聲明中看不到一致性。」她指要讓金正恩回到談判桌，「美國須有明確立場。」人權觀察組織亞洲事務主任席夫頓（John Sifton）憂心，川普「讚揚漠視法治的領導人」，會成為壞榜樣。南韓有媒體形容川普如「空中的橄欖球」，難預測落點，但美聯社採訪數名不願具名的南韓政府高層，他們對川普此舉較樂觀，指美國數十年來都無法逼北韓棄核，川普的非正統方式也許能另闢蹊徑。北韓官方未回應川普「會面說」，但官媒昨怒指美國1支B-1B戰略轟炸機編隊，前天從關島秘密飛到日本海，與在該區美國航空母艦「卡爾文森號」等協同訓練後，在南韓上空進行「對北韓重要目標投擲核彈的模擬訓練」，斥美國軍事挑釁把半島局勢推向核戰邊緣。超音速的B-1B從關島飛到朝鮮半島約2小時，南韓軍方證實，美軍2架B-1B轟炸機本周一下午與數架南韓F-15K戰機訓練，現停於京畿道抱川市基地，將參加演訓增強精準打擊北韓能力；南韓軍方也指美軍部署B-1B是為嚇阻北韓挑釁，因應其核威脅與飛彈計劃。北韓堅持隨時可能核試，美國智庫蘭德公司分析師班奈特稱，若核試規模夠大，核爆恐引發北韓與中國邊境的長白山火山爆發，長白山上次爆發為1903年，目前方圓100公里內居民約160萬人。他也指中國多年來都憂心金正恩的核試會引發火山爆發。長度：44.5公尺機員：4人現役數量：62架翼展：24.1∼41.8公尺，可變翼極速：1.2馬赫（時速逾1448公里），美軍現役速度最快轟炸機酬載量：3.4萬公斤，可攜最多24枚巡弋飛彈資料來源：美國空軍網站South Koreans are bewildered by U.S. President Donald Trump’s use of the term “smart cookie” to refer to North Korean leader Kim Jong Un. AP美國總統川普以「聰明的傢伙」這個詞來稱呼北韓領導人金正恩，讓南韓人感到困惑。美聯社