【張翠蘭╱綜合外電報導】南韓大選倒數7天，5名候選人昨進行最後一場電視辯論。據選前最後民調顯示，在野的共同民主黨候選人文在寅獲4成民眾支持、居第一，遙遙領先居次的「南韓比爾蓋茲」安哲秀17個百分點。昨是南韓總統大選第3場電視辯論，5名候選人大談教育、社福政策及如何確保國家團結。各方在上次辯論曾就北韓問題各執一詞，但一致主張和平改善兩韓關係、擴大對美關係及促進與中國的合作關係。這場大選比原定時程提前數個月。前總統朴槿惠原任期至明年2月，但去年被揭發縱容閨蜜干政和貪腐，引爆民怨，並導致國家嚴重分裂，朴於今年3月正式遭彈劾下台。大選將於本月9日進行投票，目前文在寅民調支持率大幅領先；上屆2012年大選，文在寅以3個百分點的票數飲恨。中央選委會禁止在投票日一周內公布民調，因此《中央日報》昨公布選前最後一次民調，顯示文在寅以39.3%支持率居第一，領先國民之黨候選人安哲秀的21.8%、執政黨自由韓國黨候選人洪準杓16.5%。民調也指，相較於上周調查，文在寅支持率微降0.5個百分點，安哲秀支持率降7.6個百分點，洪準杓支持率升4.8個百分點，縮小差距。調查指，有24.7%受訪者可能改變心意，結果仍在未定之天。此外，前總統朴槿惠收賄案昨啟動首場預審。韓聯社指，朴涉嫌從三星等大企業處收受約15.7億元台幣賄賂等共18項罪名。因預審是在正式審理前整理爭論焦點的程序性聽證，被告無出庭義務，朴昨未出席，但委任代表律師否認所有指控。據悉，此案的預審還將進行2、3次，可能下月正式庭審。