【大陸中心╱綜合報導】外逃美國且近來持續踢爆中國政壇秘辛的中國富商郭文貴，上月中接受美國之音（VOA）專訪直播卻莫名遭「腰斬」，引發各界嘩然。不料事發後兩周，參與該專訪的5名VOA記者與編輯疑遭「清算」，昨起全被勒令無限期休假，接受調查，部分人員甚被強押出辦公室。香港《蘋果日報》昨越洋專訪郭文貴，他透露由美國政府成立的VOA與北京安全機構關係複雜，疑似遭滲透。現年50歲的郭文貴早前疑因涉入落馬的中國國安部前副部長馬建貪腐案避走美國，近月來其透過媒體與社群網站大爆中國高官家族貪腐猛料，上月19日更親上VOA接受專訪。沒想到原定3小時的訪問在播出1小時後突然中斷，引發美國社會和輿論強烈不滿，痛批此為VOA成立75年來最大的醜聞，甚至要求國會調查。事發後VOA對中斷專訪原因隻字不提，昨更傳出VOA普通話部門面臨大地震。參與專訪人員包括普通話部主任龔小夏、節目主持人東方、資深編輯李肅、寶申、資深記者楊晨等人，遭勒令昨天起無限期休假，接受調查。眾人被要求交出門卡、鎖匙，休假期間也不得以公司名義寫作與報導，惟休假期間薪水照付。其中李肅前天更被2名警衛押出辦公大樓，而東方則坦言「遭此處置，實出意料之外」。明鏡新聞網昨稱，相關休假指令為近日才從非洲返回美國華府的VOA美籍台長貝內特（Amanda Bennett）下達。郭文貴昨接受香港《蘋果》專訪時指出，VOA與北京安全情報組織有複雜關係，「他們（VOA）裡面，絕對不是一兩個，很多個跟北京安全情報外交各種複雜關係，北京用不惜一切代價的力量影響他們」。郭文貴還稱曾聽一名退休官員稱「張晶（VOA遠東部助理兼亞太主編）是我們的人」。此前曾有知情人士透露，該專訪直播中斷乃由張晶下令，而張是中國官媒《人民日報》首位駐華盛頓記者張彥之子。還有消息指，因郭文貴事件暴露VOA竟屈服於中共壓力，以及其內部被指潛伏著北京的「沉默力量」，當局可能藉此機會要進行「大清洗」。年齡：50歲學歷：初中畢業經歷：．1992年在河南創辦家具公司．1993年與香港愛蓮公司合資成立裕達置業，轉進房地產市場．2002年在北京成立北京政泉控股有限公司，現長期滯留美國身家：2014年胡潤百富榜以155億人民幣（約694億元台幣）排名第74資料來源：《蘋果》資料室01/26、03/08．接受海外中文媒體明鏡集團專訪，披露中國公安部副部長傅政華、安全部前副部長馬建貪腐內幕，及他與北大方正集團前總裁李友的利益糾葛04/17．《紐約時報》報導，中共中央政治局前常委賀國強之子賀錦濤，是方正證券第二大股東幕後操控人04/19．中國外交部證實發布「紅色通緝令」通緝郭文貴。稍後郭接受美國之音直播專訪喊冤，稱傅政華要他調查中共中紀委書記王岐山與政法委書記孟建柱家族。但原定3小時直播突中斷04/21．中國外交部指郭是犯罪嫌疑人，直播中斷「與中國無關」04/24．《明鏡郵報》指VOA駐北京記者曾被中國外交部約見，與會者還寫報告給VOA華盛頓總部資料來源：《蘋果》資料室