獅勝悍將 10:1潘威倫在1局三振林益全，3、4局再各K掉林哲瑄、方克偉，6局送出3次三振，生涯累積999次三振，下周就很有機會成為中職史上第一位本土千K投手，目前他在中職史上三振數也僅次於前興農牛洋投勇壯的1286次。能在回歸一軍首戰就成為止敗救世主，嘟嘟說：「我只是做好自己本分，看到隊友都那麼想贏球，每個細節都做得很好。」對於自己這一戰的表現，「其實狀況還好，有些球運氣不錯，守備也很幫忙，畢竟是第一戰，配球都靠志綱幫忙。」距離千K只差1步，嘟嘟說：「紀錄當然也重要，但我還是要準備好自己當天的狀況才行。」獅隊下周從周三起5連戰，除了首戰在斗六外，後4戰都在台南，是否刻意保留千K紀錄在台南大本營？獅隊教頭「甘蔗」黃甘霖說：「要先看嘟嘟今天投完的狀況，如果沒問題，還是想讓他按正常時程出賽，當然如果能在台南達成千K最好。」打者方面，開路先鋒陳傑憲生涯首度單場4安打，打擊率飆到3成94。獅隊贏球後，全隊集中在投手丘，進行了一個儀式，蔗總說：「上次我們贏球時，我們把椅子放在投手丘上，讓唐肇廷坐上去，大家對著他灑水，這種行為不太好，昨天晚上投手丘之神有託夢給我，感覺祂原諒我們了，賽前我就告訴大家，如果贏了，賽後要到投手丘感謝一下。」