火箭 126：99 馬刺馬刺賽前的作戰計劃，就是不要讓火箭投進太多3分，因此開賽1分多鐘，火箭哈登(James Harden)在底線投進全隊第1記3分球時，馬刺總教練波帕維奇(Gregg Popovich)立馬喊暫停，但還是擋不住火箭的3分砲火，昨火箭投進22記3分，創下隊史季後賽新高，而馬刺被對手投進22記3分，同樣寫下了隊史最難堪的紀錄。火箭昨能投進這麼多3分，哈登功不可沒，雖然他只拿20分，但全場送出多達14次助攻，頻頻幫隊友找到空檔，他也成為近9年來第1位對馬刺拿下20分、14助攻以上的球員。昨火箭鋒線兩大射手艾里薩(Trevor Ariza)和安德森(Ryan Anderson)分別投進5記和3記3分，安德森賽後說：「對手把防守注意力擺在哈登身上，我們在場上只要跑起來，就有很多空檔，這樣打籃球真的很快樂。」而哈登則將贏球歸於團隊合作，他說：「我們球隊沒有個人主義，如果沒有隊友的話，我什麼都不是。」輸球的馬刺昨還是以一哥雷納德(Kawhi Leonard)拿到21分、11籃板、6助攻表現最佳，但二當家阿德里奇(LaMarcus Aldridge)表現失常，全場只拿4分，而且當他在場上的時候，馬刺竟落後對手達36分，是輸球頭號罪人。