【法庭中心╱台北報導】藝人林依晨的前男友鄭家堯，遭控性侵友人未成年女兒，雖然鄭男堅決否認犯罪，辯稱是和友人有金錢糾紛遭報復，但士林地院根據少女明確指認下體特徵，認定鄭男在2014年8月間，帶當時14歲的少女到宜蘭遊玩時，兩度在房內、車上與少女發生性行為，昨依2次與未滿16歲女子性交罪，判鄭男2年8月徒刑，可上訴。鄭家堯昨未出庭，委任律師周武榮受訪指，少女指證鄭男下體特徵與實際情況不符，會補強證據並上訴。少女昨和家人聽判後忍不住啜泣，母親將她擁入懷中，同時和親友哽咽批評法院「判太輕，一定會上訴，要讓他（鄭家堯）受到制裁！」林依晨經紀人則回應「不予置評」。判決指，鄭家堯（48歲）是在2013年間因單車運動結識少女父親，並在隔年2月起開始教導少女功課，雙方互動頻繁，2014年8月，鄭男開車載少女投宿宜蘭某高級飯店遊玩3天2夜，第2晚就和少女發生性行為，第3天鄭男載少女循北宜公路北返途中，把車停在路邊，在車內要求少女口交。鄭男遭控性侵後，僅坦承帶少女到宜蘭遊玩、過夜，矢口否認發生性行為，辯稱是少女父親向他借錢，少女為替父親出氣而報復。不過少女卻清楚描述出，兩度發生性行為的時間、地點與過程，還能說出鄭男身體及下體特徵，檢方偵查時，曾當庭勘驗鄭男下體，與少女描述的特徵大致相符。雖然鄭男律師辯稱，少女描述的特徵與事實不符，但法官認為，鄭男下體特徵位於性器官後方，必須刻意撥弄才能看見，連長期幫鄭男按摩背部、雙腿的按摩師都沒發現過，少女若非貼身接觸，應無從描述。此外，鄭男辯稱的借貸關係只存在鄭男及少女父親之間，少女並未介入，不可能僅因借貸糾紛就自毀名節，且鄭男也未通過測謊，因此認定鄭男與當時年滿14歲、未滿16歲的少女發生2次性行為。另外，少女指控鄭男從2014年初起，就對她猥褻、性侵多達25次的部分，雖有多名同學作證，曾聽少女訴說自己遭父親友人性侵，但因同學們不是不知道少女遭性侵情節，就是說的和少女證述不符，再加上鄭男也全數否認，法官因此以證據不足等理由，判鄭男無罪。全案還可上訴。★徵兆．出現觸摸自己或他人性器官的不當舉動，或自我封閉、呆滯．身上出現莫名傷痕．有無法清楚交代的金錢或禮物★處置．讓孩子知道「不是你的錯」，並給予安全感及陪伴．試著查證並盡速報警．父母得避免在孩子面前互責或表露負面情緒．教導孩童身體自主權不隨便被觸碰．多關心與觀察孩子的身心狀況資料來源：靖娟基金會執行長林月琴