【陳雍仁╱新北報導】前SBL(Super Basketball League，超級籃球聯賽)桃園璞園建築4連霸教頭許晉哲日前點頭接掌富邦勇士兵符，昨富邦開訓，許晉哲首度現身操兵，談到重回SBL，許晉哲坦言：「壓力當然不小，雖然還有一段路要走，但我希望能為富邦建立起冠軍文化。」首度和富邦球員們見面，許晉哲不給任何壓力，他告訴球員們：「只要肯練、敢打，每個人都會有上場機會。」許氏執教風格在練兵首日也確實為富邦帶來全新氣象，除了練法新鮮，許晉哲甚至在練球結束後，請「小胖」洪志善帶領大家高喊新的隊呼，許晉哲說：「這套隊呼是我在璞園時想出來的，後來也帶到中華隊和CBA，所以我也希望繼續在富邦沿用。」只是富邦近2季砸下重金補強，卻始終無法實現奪冠目標，現在求冠壓力全在許晉哲身上，他說：「依照球隊現有的陣容，真的很難拿到總冠軍，必須趕緊找到合適的射手和中鋒，球隊戰力才能完整，我給自己第1年的帶兵目標是希望能先帶領富邦打進總冠軍賽。」經過3小時的練球，許晉哲說：「球員們的缺點，我已經大致摸清楚了，接下來就是想辦法把缺點改正，再挖掘出他們更多的優點。」可惜昨張宗憲、包提傑、宋宇軒和柳昇耀都因傷無法參與，讓許晉哲有點傷腦筋，他說：「真的希望傷兵能夠趕緊歸隊，才能夠進行完整的訓練。」富邦老將控衛吳永仁昨也宣布退休，加入富邦教練團，擔任許晉哲的副手，他說：「教練本來就是我未來的生涯規劃，既然選擇轉換跑道，就沒什麼好遺憾，能夠在許教練身邊幫忙，真的很開心，也希望能夠從他身手多學到一點東西。」我和許教練在中華隊的時候就合作過很多次，對於他的執教風格也很熟悉，我相信他的到來，一定會對富邦帶來正面的幫助，尤其對年輕球員們，因為許教練總會告訴球員們上了場要做什麼事，讓球員們能有清楚的方向和目標。我以前就聽過許教練，知道他是1個很棒的教練，看他的執教風格很有美式的style，感覺很適合我，練球的東西也很新鮮、有趣，可惜我因為還在養傷，沒辦法參與訓練，真的好可惜，我已經迫不急待要跟教練學東西了。兜了一圈，我居然又在富邦和許教練碰頭，只能說「陰魂不散」啊，玩笑歸玩笑，許教練來到我們球隊，相信能夠帶來冠軍文化，畢竟我已經跟著許教練這麼多年，我會好好扮演教練和球員之間的橋樑，讓他們能盡快彼此熟悉。