【羅惠齡╱綜合報導】陳偉殷昨本季第5場先發跨聯盟對上光芒，投出「6局、2安、失2分」優質內容，7次三振寫下本季個人單場最多三振，重傷害是4局上被連敲2安、送2次保送丟2分遭追平，終場光芒以4比2擊敗馬林魚，陳偉殷無關勝敗。過去陳偉殷在金鶯4年期間常對到同在美聯東區的光芒，更有利的是，他對戰光芒的「天敵」龍戈利亞(Evan Longoria)因腳部不適昨未先發。殷仔前3局未被擊出安打，僅送出1次保送，但4局上1出局後，先後被敲安及投出保送，重傷害就是被6棒游擊手貝克漢(Tim Beckham)敲2分打點二壘安打，退場時戰成平手。對這支二壘安打，殷仔說：「當時球數領先，當下只想丟二縫線球，讓球往外面跑，剛好那顆二縫線球沒掉，被咬中了，算是失投吧。」6局投球，殷仔認為最大問題也就是這1球，他說：「今年策略就是丟二縫線時沒打算要丟好球，而是盡量讓右打者去追球，上一場可能二縫丟太多，導致自己優勢不見，有跟捕手討論希望以四縫線球為主，因為二縫不是自己的武器，被打了其實蠻冤枉。」殷仔6局也送4次保送，他說：「今年自己有做一些調整，不想去太在意『不想保送』這件事，該保送的還是保送，不想因太想投好球導致被長打或全壘打，傷害更大。」殷仔投完6局已達96球因而退場。馬林魚總教練馬丁利(Don Mattingly)說：「偉殷今天很好，除了第4局以外，他保持了相當的積極性。」馬林魚首局先攻下1分，4局下再靠歐蘇納陽春砲追平，歐蘇納這一轟還打到馬林魚主場左外野游泳池，球迷為了撿這1球還跳下水，不過包括日籍投手田澤純一在內的牛棚無法守成，又在7、8局各丟1分種下敗因。從開季到現在，陳偉殷先發就是1場好1場壞，觀察他今年球速差不多都在90哩(約144.8公里)、91哩(約146公里)左右，最主要是變化球投得好。前3局，陳偉殷投了好比賽，第4局被敲第1支安打後有點亂了節奏，不過投手教練上來安撫時機點不錯，沒再繼續失分。這場最大缺點是投了4次保送，應是投球太過小心，不過三振也投了7次，變化球投得很好，從他第1場比賽至今，隊友火力支援都不錯，低比分比賽還投出優質內容，證明了陳偉殷能耐。陳偉殷對光芒第1輪打線，變速球、曲球、滑球都可以誘使打者揮空，或者搶得到好球數，配球上靈活多了，而且速球勇於攻擊好球帶，打者挑戰性很高，也就不容易擊出深遠安打。到第2輪光芒改變攻擊策略，給陳偉殷帶來不小壓力，雖變化球投得犀利，速球卻投得比較閃，貝克漢趁他速球控球跑掉，揮出2分打點安打，球數落後，好品質的變化球難發揮，但上一場失投多，這場能調回來，已可看出他的能耐。●美國聯盟藍鳥(客) 7:1 洋基金鶯(客) 5:2 紅襪老虎(主) 7:1 印地安人太空人(主) 6:2 遊騎兵皇家(主) 6:1 白襪●國家聯盟紅人(主) 4:3 海盜大都會(客) 7:5 勇士費城人(客) 10:2 小熊釀酒人(客) 7:5 紅雀巨人(客) 4:3 道奇●跨聯盟光芒(客) 4:2 馬林魚