走勢強勁台股昨終場上漲69.27點，以9941.27點作收，距萬點僅一步之遙。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股昨除電子股以外，食品、金融等族群都有表現，加上蘋果將公布財報，蘋概股供應鏈表現可期，因此本周台股朝萬點叩關的機率高。蘋果股價周一盤中最高翻揚2.47%至147.2美元，收盤依然勁揚2.04%至146.58美元，雙雙改寫盤中與收盤最高紀錄。蘋果市值截至周一達到7690億美元（約23.1兆元台幣），穩居全球市值最高寶座，未來有機會突破之前創下的最高市值紀錄7747億美元（約23.3兆元台幣）。在蘋果與亞馬遜等主要科技股的強勁漲勢帶動下，納斯達克指數周一盤中突破6100點，是史上頭一遭，終場仍上漲0.73%至6091.6點，恐慌指數VIX則反向跌至逾10年來最低。受此激勵，亞股昨同樣在科技權值股帶動下上攻。台股最大權值股台積電昨盤中最高199元，市值達5.16兆元，超越主要競爭對手英特爾（intel）周一收盤時的市值1709.83億美元（約5.14兆元台幣）。台股第2大權值股鴻海昨以100元台幣作收，創31個月以來新高價。另外，騰訊股價昨連續第9天創新高，終場大漲2.05%至248.4港元，使市值續揚至2兆3542億港元（約9.2兆元台幣）。南韓最大權值股三星電子昨連續第5天創新高，終場上漲0.63%至224.5萬韓元，市值達313兆5352億韓元（約9.02兆元台幣），大有趕上騰訊氣勢。隨著買盤多方氣盛，亞洲主要股市昨均收紅，韓股KOSPI指數收在6年新高，日股日經225指數站上6周高點，香港與新加坡股市也分別攀上20及21個月高點，MSCI亞太股市指數也站上近2年新高。簡伯儀說：「現在距離萬點關卡只一步之遙，但預期1天就攻萬點的可能性不高，比較可能是在本周分階段進行，投資者也不必強求是否攻上萬點。」他分析，近期上市櫃公司陸續公布財報，不少個股遭受匯損但利空不跌，顯示先前股價已經反映這項利空，投資面可以留意強勢股族群，尤其以大型權值股為佳。至於櫃買指數雖然上漲，但量能不足，而且漲勢落後加權指數，因此扮演指數攻堅主力的大型股仍是相對首選。