屏東縣爭取18億經費 百棟老舊校舍將重建補強分享分享留言列印A-A+2017-05-10 17:17聯合報 記者蔣繼平╱即時報導WhatsApp  屏東縣政府今年再度爭取到近18億元經費，預計分3年逐步重建77校104棟老舊校舍及耐震補強工程，今天縣長潘孟安前往大明國小視察3月竣工的教學大樓，也指示後續工程要先做好配套，避免影響學生受教權。屏東縣內共有200多所國中小學，超過4分之1校舍屋齡超過30年，為了提供更安全舒適的教學場域，今年度已爭取教育部補助13億3000多萬，辦理18校共27棟老舊校舍拆除重建工程及4億5700多萬進行59校77棟耐震補強工程。縣長潘孟安表示，由於相關工程6月份就會陸續開工，避免施工期間影響師生上課，要求教育處先做好每校的配套措施，若教學空間不足，先以組合屋或鄰近閒置空間替代，讓過渡期的衝擊降至最低。位於竹田鄉的大明國小，教學大樓有30年歷史是校園內最老舊的建築，2年前先辦理老舊校舍整建工程，總工程經費為3819萬元。校長藍乙琳說，過渡期間部分學生就在操場上的組合屋上課，雖然較為克難，但不影響教學品質。而大明國小的新校舍的洗手檯牆面外觀以「蝴蝶蘭、檸檬」設計，融入在地農產特色元素，也吸引縣長潘孟安目光，他說，國中小學就是當地社區居民的共同記憶，也是生活圈，朝社區化發展、對設計理念融入地文化元素及特色表示肯定及讚許。大明國小整建工程期間在操場搭建組合屋讓學生上課，今天縣長潘孟安也視察過渡期的上課情形。記者蔣繼平／攝影 分享   facebook     屏東縣長潘孟安今天前往竹田鄉大明國小視察今年3月竣工的教學大樓。記者蔣繼平／攝影 分享   facebook     大明國小2年前辦理老舊校舍整建工程，教學大樓3月份剛竣工驗收。記者蔣繼平／攝影 分享   facebook     大明國小的新校舍剛竣工驗收，洗手檯牆面外觀以「蝴蝶蘭、檸檬」設計，融入在地農產特色元素。記者蔣繼平／攝影 分享   facebook     