劉亞平點名段宜康媽捐18趴 時力批欺負老弱婦孺分享分享留言列印A-A+2017-05-10 17:22聯合報 記者劉宛琳╱即時報導WhatsApp  時代力量立委徐永明。聯合報系資料照／記者楊萬雲攝影 分享   facebook     全國教育產業總工會秘書長劉亞平今點名民進黨立委段宜康母親領18趴，若段母親及民進黨總統、政務官所有人將18趴捐出來，他也會將自己過去所領的18趴全數捐出。此話一出，遭時代力量立委徐永明砲轟「有本事就叫國民黨立委站穩立場」，只會欺負老弱婦孺實在不可取。徐永明表示，立法院周一已將教職員退撫年金改革法案審查完竣，但全教產劉亞平等人今日卻召開記者會點名司法法制委員會召委段宜康的母親領18趴。劉亞平有本事就叫國民黨委員在國會站穩立場，若只會欺負老弱婦孺，實不可取。徐永明說，政府推動年金改革，主要是建立公平的制度，消弭舊有制度導致的不公平現象。而在討論的過程中，若不是反年改人士的過激行為，引發社會反彈，不然平心而論，年改這兩周委員會的討論過程也多是以制度面為主，並希望不同職業別能一視同仁，盡量拉齊所得替代率等制度設計，以符合公平原則。徐永明呼籲，年改討論要以事實基礎、制度建立為本，而不要隨便點名人家的媽媽。