蔡英文談公投法：若本會期來不及 目標今年底完成立法分享分享留言列印A-A+2017-05-10 17:13聯合報 記者丘采薇╱即時報導WhatsApp  為促修公投法，民進黨前主席林義雄明天將加入「人民作主基金會」發起的接力禁食活動，擔任「主禁食者」。預計早上10點由基金會董事長陳麗貴陪同之下露面，下午兩點禁食者將繞行民進黨黨部大樓三圈並發表活動結束聲明。民進黨主席蔡英文今天藉主持中常會對公投法做出回應，她說，公投法等法案，如果本會期來不及處理，請立法院黨團以今年底之前完成立法為目標，繼續推動，回應人民的期待。蔡英文說，過去這一年，立法院黨團非常辛苦，努力推動過了許多重要的法案，這當中包含攸關綠能發展的電業法，攸關居住正義的住宅法，危險及老舊建築加速重建條例，還有確立長照財源的相關法案，以及政黨不當財產條例等等，這些法案都是民進黨過去對社會的承諾，也回應了人民對改革的期待。蔡英文說，還沒有完成的改革，民進黨也都還在繼續努力，這個會期兩大重點包括「年金改革」法案及「前瞻基礎建設」特別條例與特別預算，目前在國會中都遇到不小的阻力，耗去了許多時間和力量，造成其他改革方案的推動有所延誤。蔡英文說，這樣的情形，要請支持者理解，她也拜託黨團同仁必須設法突破困境。未來許多社會重視的改革法案，包含公投法、財團法人法、租賃住宅市場發展條例、外國專業人才延攬及僱用法、產業創新條例等，如果本會期來不及處理，請以今年底之前完成立法為目標，繼續推動，回應人民的期待。