母親節禮物還沒買？百貨最後加碼滿千就送小家電分享分享留言列印A-A+2017-05-10 17:27聯合報 記者江佩君╱即時報導WhatsApp  母親節進入最後採購高峰，百貨為了延續買氣衝刺第二季業績，最後倒數再添促銷柴火，為買氣持續加溫。SOGO、新光三越台北店都將在最後倒數四天加碼，微風之夜也將在本周五掀起行之有年的封館購物話題。百貨業指出，今年第一季百貨整體業績約下滑3%～4%，最近年金改革議題，也觀察到公教人員受到影響，消費力下降。母親節是第二季最重要檔期，肯定要衝刺。今年是SOGO三十年，加碼優惠不間斷，等於送主顧客生日大禮，母親節至今台北店化妝品1成成長，精品、珠寶、家電約有6%～7%成長，整體成長6%。5/11起至5/14最後四天首度針對女裝女鞋、內衣、童裝推出加碼，持快樂購卡於忠孝、復興、敦化三館指定品牌消費，單筆滿3,000元送200元抵用券（不累送，限量2000張），透過低門檻的買千送百加碼，鎖定年輕客層，並藉此吸引、開發新客。另外，忠孝、復興兩館家電樓層推出「周年慶規格」來店禮，消費滿千就送進小家電、鍋具，像是活動期間忠孝館8、9樓消費滿千5/12可兌換Fujitek 9吋循環扇，5/13送美亞SKYLINE不沾單柄炒鍋。復興館8、9樓消費，5/11累計消費滿3,000元可兌換歌林Hello Kitty不鏽鋼快煮壺；5/12～5/14累計滿3,000元可兌換負離子吹風機。新光三越母親節檔期至今成長2%，5/11～5/14台北分店獨家加碼推出持貴賓卡於女鞋、女包、珠寶、飾品、家庭用品指定業種消費滿5,000元送300元電子禮券，5/12～5/13持14大指定銀行信用卡和貴賓卡消費滿3,999元還能兌換限量「ROOTS盥洗包」。另結合七大床墊品牌推出「旗艦床墊獨享優惠」。母親節聚餐商機，以最新開幕且全台獨家的餐廳最有話題，像是A9的福里安花神咖啡，以及來自香港，位於A11的檀島咖啡。微風之夜本周五舉行，當天下午三點提早打烊，讓VIP提早至下午五點起入館購物，一直至凌晨零點，要讓貴賓享受今年主題「微風粉鑽之夜」，沈浸在粉色時尚氛圍。新光三越SIMMONS BackCare Advanced S2000原價123,000元，特價79,999元（新品上市），買即贈Beautyrest美眠枕巾（限量）。圖／新光三越提供 分享   facebook     新光三越林曉同ONLY YOU（不含鍊）原價34,000元～41,000元，特價29,800元～35,000元。圖／新光三越提供 分享   facebook     SOGO忠孝館館家電寢飾樓層消費來店禮，5/12單筆消費滿1,000元，可兌換Fujitek空氣循環扇。圖／SOGO提供 分享   facebook     微風之夜MCM小型電粉色肩背包，28,000元，限量5只。圖／微風提供 分享   facebook     SOGO忠孝館三樓打造大型花牆。圖／SOGO提供 分享   facebook     新光三越推出5/12～5/13持14大指定銀行信用卡和貴賓卡消費滿3,999元，兌換限量「ROOTS盥洗包」。圖／新光三越提供 分享   facebook     SOGO復興家電寢飾樓層消費來店禮，5/12至5/14累計消費滿3,000元，可兌換TESCOM負離子吹風機（限量200台）。圖／SOGO提供 分享   facebook     