投資貴金屬涉違法吸金2億 網路投資達人遭檢調搜索分享分享留言列印A-A+2017-05-10 17:20聯合報 記者王長鼎╱即時報導WhatsApp  自稱「台灣投資實體黃金白銀的最佳選擇」的新北市柏克希爾貴金屬公司，以「Ｕ幣投資計畫」招收會員，涉及違法吸金達2億多元，新北檢調人員今天搜索該公司，並約談公司負責人林育詩共4人到案，目前4人在由新北市調處偵訊中，預計今晚移送新北地檢署由檢察官複訊。據了解，柏克希爾貴金屬公司於100年在新北市永和區成立，以全台首創完全公平、公正、公開的實體貴金屬買賣交易平台為號召，吸引民間人士投資，隔年在馬來西亞及香港成立分公司，推出全亞洲首創的跨國跨幣別貴金屬交易平台。檢調指出，公司37歲負責人林育詩自103年間起，以泰國「UFUN集團」代理名義，提出「Ｕ幣投資計畫」招收會員，會員依投資金額從500、1000、5000、1萬及5萬美元，分為一星至五星會員，並稱該計畫有銀行監管背書，且以黃金作為擔保等同零風險，投資前期3個月可增值50％。檢調人員調查，林姓負責人等人多以舉辦說明會方式招收會員，誘使不特定民眾加入投資計畫，會員也可再介紹下線投資人來領取獎金，初步估計吸金金額超過2億元。新北地檢署企業犯罪專組檢察官吳育增、陳伯均、江祐丞，今天指揮新北市調處搜索公司及負責人住處等地點，並約談林姓負責人等4人到案，目前仍在偵訊。新北市柏克希爾貴金屬公司以「Ｕ幣投資計畫」招收會員，投資白金等貴金屬，涉違法吸金達2億多元，新北檢調人員今天搜索該公司，並約談公司林姓負責人共4人到案，目前在由新北市調處偵訊。圖／翻攝自網路 分享   facebook     新北市柏克希爾貴金屬公司以「Ｕ幣投資計畫」招收會員，投資白金等貴金屬，涉違法吸金達2億多元，新北檢調人員今天搜索該公司，並約談公司林姓負責人共4人到案，目前在由新北市調處偵訊。圖／翻攝柏克希爾貴金屬臉書 分享   facebook     新北市柏克希爾貴金屬公司以「Ｕ幣投資計畫」招收會員，涉及違法吸金達2億多元，新北檢調人員今天搜索該公司，並約談公司林姓負責人共4人到案，目前在由新北市調處偵訊中。圖／報系資料照 分享   facebook     