黑貓宅急便推學生行李自由日 畢業、暑假返鄉更便利分享分享留言列印A-A+2017-05-11 17:28聯合報 記者陳立儀╱即時報導WhatsApp  暑假即將來臨，對於返鄉、畢業的學生來說，如何將行李搬回家是件頭痛的事，黑貓宅急便看準這股需求，推出「黑貓學生行李自由日，大包小包黑貓全都包」限時優惠，首波返鄉行李寄件活動自5/11起至7/7止，進駐全台58所大專院所設置代收服務據點，提供宅配服務，一般行李（12號紙箱）每件120元起，寄件就送2017年暑假開學返校行李優惠貼紙。統一速達表示，黑貓宅急便於2003年起推出學生行李自由日活動，服務累計至今已寄送超過93萬件行李，東部的東華大學是學生寄送行李件數全台之冠，其次為政治大學與高雄餐旅，主要是因為就讀學生多半來自外縣市，因此住宿生較多、返鄉寄件需求也相對較大。「黑貓學生行李自由日，大包小包黑貓全都包」首波返鄉行李寄件活動期間，在黑貓宅急便校園代收駐點攤位寄件，即可享有學生宅配優惠服務，一般行李（12號紙箱）120元起，如果使用自備紙箱，每件以長＋寬＋高共120公分以內、重量20公斤以內計算，件數無上限，當天寄件、隔天可送達，如果是當天下午5點後寄件則於後天送達。活動贈送的黑貓宅急便2017年暑假開學寄件優惠貼紙，可用於7/7至10/15的第二波開學返校行李寄件優惠，開學前至全台超過6,060家便利商店（包括7-ELEVEn、OK）與黑貓宅急便營業所寄送開學行李，享宅配運費160元均一價優惠，直接撥打電話通知到府收件也能享有優惠價190元。看準暑假畢業、學生返鄉需求，黑貓宅急便推出「黑貓學生行李自由日，大包小包黑貓全都包」限時優惠活動。圖／黑貓宅急便提供 分享   facebook     