萬金難買好鄰居！他與愛犬困電梯 啤酒電扇都來了分享分享留言列印A-A+2017-05-11 17:21聯合新聞網 綜合報導WhatsApp  一名網友與愛犬一起受困在電梯內，愛犬卻笑得很開心。 圖擷自「爆料公社」 分享   facebook     閩南語俗諺「千金買厝，萬金買厝邊」，確有其道理。一名網友因自家大樓電梯故障而受困，原本應是令人心驚害怕的場面，卻因為鄰居的貼心舉動，化解了緊張的情緒，讓該網友順利脫困後忍不住發文感謝。一名苗栗的網友，在臉書不公開社團「爆料公社」中貼出他受困電梯時的照片，家住7樓的他某天早上帶著愛犬出門散步，未料才進電梯沒多久，電梯就突然急速下墜，嚇得他腦海中浮現跑馬燈，還差點漏尿，以為要跟愛犬一起去見佛祖了！還好電梯最後在2、3樓之間停住。該網友的留言中除了「抱怨」毛小孩笑得很沒良心，也感謝鄰居幫忙救他們。照片中可見，鄰居幫忙把電梯開了一個縫，並搬來電風扇給他們吹，甚至還拿啤酒出來喝，整個氣氛顯得相當歡樂。其他網友紛紛大讚鄰居可愛，歷經電梯驚魂的網友也表示，當時確實有因此紓壓，也再次體認到敦親睦鄰的重要性。遇到電梯下墜該怎麼辦？網路上流傳了一些「自救方式」，例如按下每層樓的按鍵、在電梯內跳一下降低衝擊、甚至平躺在地板上等，其實都是錯誤訊息。中華民國建築物升降暨機械停車設備協會秘書長鍾聖焜曾於受訪時表示，電梯有安全設計，當車廂下降超過一定速度時，會啟動安全迴路夾住軌道、機械煞車，因此正常情況下電梯不會變成「自由落體」。另有消防員指出，電梯下墜時雖可弓起背部、彎曲膝蓋減輕衝擊，但一般人在意外發生的當下很難做出即時反應。根據新北市政府消防局網站的「電梯使用安全宣導」，電梯車廂並非全密閉空間，乘客不會有窒息的危險，受困時應撥打手機或按壓車廂內緊急連絡電話裝置向外求援，並保持冷靜，切勿強行開啟電梯門或攀爬到車廂頂部，以免橫生其他意外。網友受困電梯時，鄰居搬來電風扇和啤酒幫他們紓壓。 圖擷自「爆料公社」 分享   facebook      ※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康 