容積代金「誘姦比強暴還要貴」 柯P：爛比喻道歉分享分享留言列印A-A+2017-05-11 17:19聯合報 記者翁浩然╱即時報導WhatsApp  台北市長柯文哲昨天在市議會與民進黨團溝通容積代金政策，但在議會上脫口而出「誘姦比強暴還要貴」比喻「徵收」與「價購」遭議員批評「腦袋有問題喔」、「講什麼東西啊」，柯今天下午參加國際護師節活動後表示，這是很爛的比喻，下次會注意，「這個我道歉」。媒體詢問柯文哲，為何說被強暴比誘姦便宜？柯文哲回應，今天市府發言人已說他很白目了，本來要說他白痴的，「這是很爛的比喻，不要再講了，下次要改、要注意，這個我道歉。」但媒體追問要向誰道歉？柯文哲卻只說，他太常失言，「實在是很糟糕，我自己會改進啦！」。針對有人說這個比喻不是柯文哲說的，但最後含淚吞下？柯文哲表示，「我講的，我講的。」至於今天連勝文於臉書貼文認為柯講出來的話已造成傷害，很難彌補，柯文哲說，講出去的話等於潑出去的水，「錯了就錯了，我已經很小心了，以後覺得不對就不要講了。」台北市長柯文則昨天在市議會與民進黨團溝通容積代金政策，但在議會上脫口而出「誘姦比強暴還要貴」比喻「徵收」與「價購」遭議員批評，柯今天下午回應，「這個我道歉」。記者翁浩然／攝影 分享   facebook     