世大運未見中國抽團賽籤 柯P：怕台灣民眾太「熱情」分享分享留言列印A-A+2017-05-11 17:26聯合報 記者翁浩然╱即時報導WhatsApp  台北世大運今天在台北香格里拉遠東飯店舉辦春季代表團團長會議與抽籤儀式，但傳出中國代表團無人參加、放棄團體賽，只會報名個人項目，柯文哲下午出席活動後受訪表示，「因為大家也不希望太麻煩啦！」怕台灣民眾太「熱情」。媒體詢問，世大運抽籤沒看到中國代表團，表示已經放棄團體項目嗎？柯文哲表示，因為大家也不希望太麻煩，大陸表達過代表隊團體賽要放棄，但個人賽還是會派人來。有媒體追問「麻煩在哪裡？」柯回應，怕我們台灣民眾太「熱情」，所以考慮之後做的決定，詳細原因沒辦法替大陸回答，「但我們還是歡迎大陸來參加，各種維安也會盡力做到最大保護！」柯文哲說，他沒辦法替中國大陸回答，「其實他們也沒給我們正式的理由」，他只能試著替大陸回答，「可能為了減少一些彼此的麻煩」，至於個人項目還沒報名，但應該不會發生不參加的情況，世大運事是重要賽事，有國際紀錄，不來對大陸選手也不公平，每個年輕選手都希望能參賽爭取榮譽紀錄。台北世大運今天在台北香格里拉遠東飯店舉辦春季代表團團長會議與抽籤儀式。圖／世大運執委會提供 分享   facebook     