林邊高抗災通訊平台爭議 NCC建議「地主」再考慮分享分享留言列印A-A+2017-05-11 17:24聯合報 記者蔣繼平╱即時報導WhatsApp  屏東縣林邊鄉高抗災通訊平台去留問題，在鄉公所再度召開說明會後決議再延4個月讓業者自行解套，但爭議仍然未解，對此NCC表示，公所目前是「地主」擁有決定權，但該基地台設置有其必要性，也提出幾項建議希望創造三贏局面。林邊運動公園旁「高抗災通訊平台」拆除與否引發兩派居民爭議，公所日前邀6家通訊業者向民眾說明，要求改善林邊當地訊號變差問題，並延至8月再拆除該基地台，業者須另覓他地設置。對此，國家通訊傳播委員會(NCC)南區處強調，若考慮防災的用途，「高抗災通訊平台」有設置的必要性，可保持災害期間訊號不中斷，但由於鄉公所是「地主」有決定權，因此無法干預公所決策，還是要回歸地方考量。拆或不拆以外還有討論空間！南區處表示，說明會中提出討論的「每月租金40元」，是因當初以公益為出發點，有其時空背景因素，若太低，雙方可以再談調整；而是否可以僅在「汛期」期間使用運轉，也是可以談的部分，降低居民疑慮。南區處表示，「高抗災通訊平台」設置地點需求為空曠及高度，但若連公部門的地都無法承受民眾反彈，一般私人土地更難承擔各方壓力，因此還是以公家機關土地為主，避免找不到合適地點設置。南區處指出，以目前訊號範圍來判斷，若立即關閉林邊「高抗災通訊平台」，附近一小塊確實有收訊的困難，而且目前是3G及4G時代，跟設置當初的2G及3G時空背景不同。屏東林邊運動公園旁「高抗災通訊平台」拆除與否引發兩派居民爭議。記者蔣繼平／攝影 分享   facebook     