「售」字高高掛 宜蘭農舍出現逃難潮？分享分享留言列印A-A+2017-05-11 17:21聯合報 記者羅建旺╱即時報導WhatsApp  怎麼回事？來到宜蘭鄉下逛一下，除了農舍林立外，最常見的應該就是掛在農舍上、斗大的「售」字。張姓業者指出，雪山隧道通車，宜蘭的農舍炙手可熱，農舍如雨後春筍，短短10年，農舍從不到千間直飆上8千間，一般型的農舍通車前每棟價格700萬、800萬，通車後，一路攀高到2、3千萬，但升得快，卻跌得兇，近年因農地農用嚴管，農舍行情低迷，降價求售，農地更幾乎沒有成交量。「農舍交易榮景，回不去了！」張姓業者坦言，如果到宜蘭鄉下逛一圈，很容易就可以看到高掛「售」字的農舍，除非是降幅很大，急想出脫，否則還是被套住，想賣個好價錢，老實說很難，而不能蓋農舍的農地更幾乎沒有交易量。「以前一個禮拜就成交，現在2年還賣不掉！」政府嚴管農地農用，逼出農舍退燒潮，求售脫手者眾，有仲介業者就嘆說，昔日火熱物件，如今成燙手山芋，開價2200萬，1500萬元就賣，降幅達2到3成，差價都可以在宜蘭再買間透天厝。「持有農舍要付出更大的成本！」地政士邱明芳則認為，農舍交易前要先恢復原來沒有違規填土、沒有違規圍牆等狀態，才能拿到農地農用的證明，否則交易時，就會因非農地農用要負擔土地增值稅，動輒數十萬到上百萬元，取得後還要繳納可觀的房屋稅、土地稅，都是成本，如果非農地農用，違反《區域計畫法》，又得承擔受罰風險。不過，邱明芳認為，農舍還是有其市場，以1500萬元左右的預算來說，可以買到靠近市區的透天厝，但也可以選擇市郊的一般型農舍，空間更大，同樣價格中，農舍還是有其市場競爭優勢。來去宜蘭鄉下逛一下，常見農舍與斗大的售字。記者羅建旺／攝影 分享   facebook     來去宜蘭鄉下逛一下，常見農舍與一塊斗大的售字。記者羅建旺／攝影 分享   facebook     