山上的守護天使！她奉獻17年 立志要再奮鬥10年分享分享留言列印A-A+2017-05-12 17:28聯合報 記者李京昇╱即時報導WhatsApp  桃園復興區泰雅族姑娘李曉芬，從小的志願是當白衣天使，護理學校畢業後到聖保祿醫院服務，並跟隨院方團隊回家鄉在山地醫療服務17餘年，直到現在是兩個孩子的母親，仍舊四處巡迴醫療，風雨無阻在山間穿梭協助他人，而她服務的理念備受院方、病友肯定，今年獲得桃園優良護理人員獎和護理之光。38歲的李曉芬自幼嚮往護理工作，並想做點什麼來回饋家鄉，民國89年她剛從學校畢業，當時聖保祿醫院正好徵求「復興鄉山地醫療巡迴護理人員」，也因此開啟她的山區醫療服務人生，讓她堅持了服務自己族人的信念。聖保祿醫院山地醫療服務，每週有5、6天會在山上定點醫療及巡迴醫療。李曉芬說，山區醫療除要具備獨立作業醫療能力，還要克服酷寒、颳風下雨或颱風等天氣，交通也是一大考驗，從醫院到山區醫療站至少要2個多小時車程，要忍受暈車及交通不便等因素。她記得有次在巴陵醫療站值勤，突然電話響起，有大批遊客被蜜蜂叮咬，需要立即救護，救護車一抵達，20多位傷患瞬間擠滿醫療站，當時站內僅有她和值班醫師兩人，一會兒要檢傷、掛號，一會兒傷口處理、打針，還不時必須安撫病人不安情緒，在一陣忙亂後病人終於緩解不適症狀。「至少要再奮鬥10年！」李曉芬笑著說，當時病患用感恩的心和微笑的臉孔來感謝她與醫生，頓時間讓她感到這就是從事山地醫療的價值，深感欣慰！雖然每週至少有3天不在家，在山上醫療站服務，也常有挫折與困難，但在家人支持下，讓她克服萬難堅持下去，未來10餘年她希望繼續守護山區。桃園聖保祿醫院護理師李曉芬（右）奉獻山區醫療17年，獲得桃園優良護理人員獎和護理之光。圖／院方提供 分享   facebook     