印尼伴遊男最懂女人 「要的不只是性而是陪伴」分享分享留言列印A-A+2017-05-12 17:17聯合新聞網 綜合報導WhatsApp  峇里島專職男伴遊史蒂夫（Steve）陪伴來自世界各地的女顧客旅遊，也提供性服務。他自豪表示，全天下沒有男人比他更了解女人。示意圖擷自pixels 分享   facebook     想不透另一半在想什麼，問他就知道！印尼峇里島一名專職男伴遊史蒂夫（Steve）陪伴來自世界各地的女顧客旅遊，也提供性服務，滿足女性空虛寂寞的心靈，他更自豪表示，全天下沒有男人比他更了解女人！《每日郵報》報導，25歲的史蒂夫為自己取了「峇里男友」的綽號，白天陪伴來自歐亞、35至40歲熟女暢玩峇里島，夜晚則視客戶要求發生性行為。史蒂夫表示，許多女顧客向他抱怨男友出軌，或是做愛完沒給對方擁抱，倒頭就睡，令女方相當失望。史蒂夫聽完後，則會盡力滿足客戶需求，「我花更長時間聆聽她們的心事，像真正的男友親吻她們」，盡地主之誼。史蒂夫說道，女人都希望被男人寵壞，但她們要的不是物質享受，「她們只想得到男友的關注，要我們懂得她們的感受，而不是單純只想要昂貴的禮物或發生關係。」他強調，整趟旅程不會強制收取額外服務費，女方僅需支付雙方約會費用，「我不在乎金錢，想給多少都可以，但當伴遊男是我畢生的夢想」，這份工作讓他拓展交友圈，更重要的是，「我學到如何對待女人」。