李棟旭、劉嘉玲 相會Valentino全新旗艦店分享分享留言列印A-A+2017-05-12 17:08聯合報 記者吳曉涵╱即時報導WhatsApp  素有「仙女牌」之稱的Valentino於香港利園區開設的全新旗艦店昨（12）晚盛大舉行開幕酒會，邀請品牌之友劉嘉玲、容祖兒、袁詠儀及張智霖夫婦等知名藝人出席，韓國男星李棟旭更是特別再度飛抵香港力挺活動，眾人也穿上品牌服飾，展示充滿優雅氛圍的的設計風格。日前才剛結束香港粉絲見面會的李棟旭，被問到再度到香港工作的感覺，他表示：「好感謝大家！一星期前先來過，但大家都還是這麼歡迎我，覺得好感激。」身穿Valentino早秋彩色亮片刺繡禮服的劉嘉玲，集貴氣與夢幻於一身。熊黛林則以同一系列的裸色洋裝搭配長靴混搭帥氣浪漫。袁詠儀及張智霖夫婦也讓許多粉絲驚呼「簡直凍齡！」利園區位處銅鑼灣中心地段，結合了雅緻奢華的商舖和匯聚各具特色的購物中心，是全港首屈一指的購物聖地。Valentino香港利園全新旗艦店佔地近200坪，備有Valentino全線女士精品，包括成衣、配飾及香氛。裝潢設計沿用品牌創作總監Pierpaolo Piccioli及著名英國建築師David Chipperfield構思的創新概念。劉嘉玲、李棟旭。圖／Valentino提供 分享   facebook     李棟旭。圖／Valentino提供 分享   facebook     袁詠儀及張智霖夫婦。圖／Valentino提供 分享   facebook     熊黛林穿早秋裸色洋裝搭配長靴混搭帥氣浪漫。 分享   facebook     Valentino香港利園全新旗艦店佔地近200坪，備有Valentino全線女士精品，包括成衣、配飾及香氛。圖／Valentino提供 分享   facebook     Valentino香港利園全新旗艦店裝潢設計沿用品牌創作總監Pierpaolo Piccioli及著名英國建築師David Chipperfield構思的創新概念。圖／Valentino提供 分享   facebook     身穿Valentino早秋彩色亮片刺繡禮服的劉嘉玲，集貴氣與夢幻於一身。圖／Valentino提供 分享   facebook     日前才剛結束香港粉絲見面會的李棟旭，被問到再度到香港工作的感覺，他表示：「好感謝大家！一星期前先來過，但大家都還是這麼歡迎我，覺得好感激。」圖／Valentino提供 分享   facebook     容祖兒。圖／Valentino提供 分享   facebook     Valentino香港利園全新旗艦店。圖／Valentino提供 分享   facebook     袁詠儀及張智霖夫婦。圖／Valentino提供 分享   facebook     Valentino香港利園全新旗艦店佔地近200坪，備有Valentino全線女士精品，包括成衣、配飾及香氛。圖／Valentino提供 分享   facebook     