120公尺！ 全台最大摩天輪「天空之夢」13日啟用分享分享留言列印A-A+2017-05-12 17:11聯合報 記者陳睿中╱即時報導WhatsApp  直徑120公尺、全台最大的摩天輪「天空之夢 SKY DREAM」，預計將於5月13日正式於台中麗寶樂園啟用。為了慶祝啟用，園方推出一系列的周邊商品，並且推出母親節優惠活動。媽媽們可享150元的半價搭乘摩天輪，以及半價玩樂園的優惠。天空之夢摩天輪擁有60個車廂，運轉一圈25分鐘，直徑120公尺，海拔總高達384公尺，是全台最大、全球排名前10大的摩天輪。麗寶樂園表示，天空之夢共斥資5.5億，歷時近3年、近萬名工程人員參與組裝，估計每年可吸引百萬人次搭乘。慶祝摩天輪正式啟用，麗寶樂園發行天空之夢限量紀念郵票組、主題明信片等，當日購買摩天輪郵政相關商品，即可獲得蓋有摩天輪啟用日郵戳的首日封。在5月13日~5月26日期間，媽媽憑身分證件+戶口名簿搭乘摩天輪，一律半價150元（原價平日300元、假日350元），原價650元的樂園門票也是半價優惠，另有玉山麗寶悠遊聯名卡的折扣優惠。另外麗寶樂園也舉行網路互動活動，讓媽媽有機會免費搭乘摩天輪。直徑120公尺的天空之夢摩天輪，是目前全台最大摩天輪。圖／麗寶樂園提供 分享   facebook     