母親節悲劇...幼童疑貪玩噴出休旅車外 里長母哭斷腸分享分享留言列印A-A+2017-05-13 17:13聯合報 記者陳雕文╱即時報導WhatsApp  最悲傷的母親節。新北市福山里長陳春櫻今天上午9點多載著家人到親戚家送母親節禮物，認為只要一下子，將車臨停斜坡，車輛熄火並拉上手剎車，沒想到6歲兒子疑從後座爬到前座，不慎碰到排檔桿或手剎車，導致車輛往下滑，先撞倒一名14歲少女後再衝撞護欄翻覆，6歲幼童則被噴出車外，命危急救中，母親哭斷腸。里長的哥哥哀傷的說，「大家都非常疼這名小孩，把他當寶貝，平常不會打也不會罵」；警方表示，幼童頭部破裂，里長抱著兒子上救護車時，衣服沾了兒子的血，情緒激動跪地痛哭失聲。據了解，6歲男童頭部受到重創，經急救目前有微弱呼吸心跳，昏迷指數只有3，「還在搶救中」；被撞少女雙腿骨折，全身多處擦傷，送往新店慈濟醫院治療，院方表示，少女意識清楚，但臉部腫脹，還無法言語。福山派出所表示，車裡加上里長共4人，當時里長下車送禮，她的阿嬤、小兒子跟另一名金姓男童在後座，小兒子可能一時玩性大發，跑到前座玩，不慎發生意外。由於阿嬤失智，言語有障礙，正在聯繫未受傷而回家的金姓男童家人，並等待少女直到可以說話，持續釐清案發原因。女里長將車臨停斜坡，不料疑因6歲兒子貪玩，導致車輛往下坡滑行釀悲劇。記者陳雕文／攝影 分享   facebook     休旅車撞到下坡處欄杆後翻覆。記者陳雕文／攝影 分享   facebook     休旅車車體受損，幼童噴出車外，目前昏迷指數3。記者陳雕文／攝影 分享   facebook     醫院表示6歲男童頭部受到重創，正在急救。記者陳雕文／攝影 分享   facebook     女里長將年幼的兒子抱上救護車，在醫院哭斷腸。記者陳雕文／翻攝 分享   facebook     