高雄旅行公會國際旅展大優惠 還要送上萬元的行李箱分享分享留言列印A-A+2017-05-13 17:26聯合報 記者楊濡嘉╱即時報導WhatsApp  2017高雄市旅行公會國際旅展本月19日到22日將在高雄展覽館登場，不只參展的旅行相關業者有358家、800格攤位，飯店餐券、住宿券和遊程有許多優惠，公會更祭出消費滿萬元每天抽3個名牌RIMOWA行李箱活動。高雄市旅行商業同業公會常務理事楊子昀今天在旅展前的快閃宣傳活動中「掛保證」，德國品牌RIMOWA行李箱每天抽出幸運的中獎者，第一天沒有抽中的，第二天還可參加抽獎，也就是說，愈消費愈有利，這4天內會送出12個行李箱，每個行李箱價格都要2、3萬元。為了行銷2017高雄市旅行公會國際旅展，旅行公會今天下午在高雄巨蛋廣場和大遠百舉辦快閃，由3名化身性感空姊的Show girl沿街致贈媽媽們康乃馨和旅展免費入場券、50元折價券，現場也展示要送給消費者的名牌行李箱。旅展中，有飯店集團打出「史上最優惠」，集團通用住宿券每張只要2000元即可入住一泊一食、原價4950元的雙人房，相當於4折優惠；如使用兩張，旅展價4000元，可入住原價1萬2100元集團大飯店雙人房一泊一食，相當於33折優惠。也有知名景點飯店推出住宿、晚餐、早餐、門票、遊園車、咖啡券等合一的優惠，平日原價5400元的雙人住宿券，旅展中享優惠為3499元，原價8960元旺日4人住宿券優惠為6099元。另有旅行社結合航空公司推出國外旅遊優惠，還強調全程特色高餐精緻餐食，無購物，還贈送4大項自費行程。相關優惠訊息可上高雄市旅行公會國際旅展官網http://www.ktf.org.tw/查閱。2017高雄市旅行公會國際旅展本月19日到22日將在高雄展覽館登場，公會常務理事楊子昀（右2）表示，旅展4天中，只要消費滿1萬元，就有機會抽中價格上萬元的名牌行李箱。記者楊濡嘉／攝影 分享   facebook     