屏東滿州港口溪驚傳有鱷 捕鱷隊 ：誤會一場分享分享留言列印A-A+2017-05-13 17:20聯合報 記者潘欣中╱即時報導WhatsApp  屏東縣滿州鄉佳樂水旁的港口溪口，5天前有衝浪客看到疑似鱷魚身影，雖未拍到照片，但訊息傳出後，引發衝浪客和居民恐慌；衝浪業者、社區巡守隊展開捕鱷行動無所獲，受墾管處委託的屏科大「捕鱷隊」前天也進駐，結果「連個影都沒有」，搜捕行動已停止；捕鱷隊認為應是誤會一場。有衝浪客8日上午說在衝浪區旁的港口溪河口，遠遠看到疑似鱷魚的身影在水中短暫出現，雖未拍到照片，但出現的水域一旁是衝浪熱區，河口又有獨木舟等無動力水上活動，衝浪業者為了安全起見，透過LINE群組相互通報；為消除不安的陰影，衝浪業者和社區巡守隊隨即展開捕鱷大作戰，有人駕舟沿溪搜尋，有人掛餌誘捕，但無所獲。墾管處接獲佳樂水附近港口溪口有鱷魚的消息後，研判當地從未出現過鱷魚，除非有人放生或棄置，但無人明確目睹又無照片證明，即使是鱷魚，也不會游出海到衝浪區，故未封閉佳樂水衝浪區；因民間的捕鱷行動一直無所獲，港口村仍瀰漫著焦慮不安的氣氛，墾管處特別請來專業的屏科大獸醫系團隊，進駐2天協助搜尋。由吳弘毅教授帶領的捕鱷隊，在港口溪近岸佈掛鱷魚最愛吃的雞肉、內臟等食物，但2天下來觀察均無被咬食動靜，已在昨夜結束行動，捕鱷隊綜合各項資訊，研判是誤會一場，衝浪客很可能看錯了；在港口村住了30年的村長楊秀蘭說，學者專家認為看到的可能是被棄養的大型綠鬣蜥或大鯰魚，無論如何，對居民而言，誤會一場，是最滿意的結果。屏科大獸醫系團隊進駐屏東縣滿州鄉港口村協助搜尋鱷魚，隊員在港口溪擺放浮筒誘餌。記者潘欣中／翻攝 分享   facebook     屏東縣滿州鄉港口溪口傳出有鱷魚出沒 ，衝浪業者駕獨木舟在河面來回搜尋。記者潘欣中／翻攝 分享   facebook     