如何防範勒索病毒　專家建議「定期備份」分享分享留言列印A-A+2017-05-13 17:14聯合報 記者林良齊╱即時報導WhatsApp  今天傳出台灣是勒索病毒的重災區，對此交通大學「亥客書院」副院長謝續平說，自己本身也有收到疑似中毒的郵件，建議民眾應定期離線備份，並遠離來源不明的郵件、檔案等，如果中毒後要再破密，可能得花費長時間、高金錢成本才能解密。今天傳出全球各地大規模地遭受勒索軟體攻擊，台灣也是重災區之一，雖然尚未傳出有政府機關遭受攻擊，但仍不可不防。謝續平表示，目前尚未取得該病毒樣本，取得樣本後就能分析攻擊怎樣的地方，也建議老師、學生一定要備份，只要做好備份勒索軟體的影響就不大；現今的備份可分為離線備份及線上備份，而線上備份可能也會遭受勒索軟體加密，因此包括交大計中等地的資料每天都會備份，一周再做一次備份，就是要防範勒索病毒。謝續平分析，勒索軟體會為檔案加密，唯一的方法只有破密解回來，很多民眾都認為自己不會受害，但現在會透過如電子郵件，甚至是「來自朋友的勒索軟體」，一點選就被鎖住了，或是送鏈結給你，網站可能就會攻擊。他建議平常要做好備份外，也不要去接觸來源不明的東西或去下載來路不明的App，一般而言信件的附件檔風險最高、連結也有一定風險，目前的攻擊手法太多了，即使是專家都要小心。謝續平舉例，日前有學生中了勒索軟體向他們求助，要花很大的成本來解密，價格不便宜，可能要花50萬甚至更多的金錢來解密，長時間的運算、高金額來破密。