為何前閣揆部長們不放手？毛治國、葉匡時說...分享分享留言列印A-A+2017-05-13 17:15聯合報 記者侯俐安╱即時報導WhatsApp  長風文教基金會今天針對前瞻基礎建設計畫召開座談會，前行政院長江宜樺、毛治國及交通部前部長葉匡時等人提出質疑。交通部政務次長王國材上午呼籲前閣揆、部長們「放手吧」。毛治國回應，「我們並沒有不放手，我們想要插手都沒有空間了。」他說，我只是想在旁邊善意提醒，蓋一條根本言不及義的輕軌，把中間的1/10的錢拿來，以公車為主、9人座、20人做，甚至補貼一半（的經費）就好，空間太大了。交通部政次王國材指出，毛治國前院長、葉匡時前部長共擔任近7年交通部長，有充分時間發揮所長，大家也肯定他們的貢獻，但卸任職位後，宜放手讓接替的賀陳旦部長去主導交通建設與負責成敗，對繼任部長的政策與施政主軸應給予尊重，呼籲前任部長們「放手吧！」葉匡時則說，「我現在只是普通的市民，以市民聲音好奇」，退休金要被砍掉一半、要去做前瞻計畫，「我只是好奇把我的退休金要用去哪？但至今沒有人回答」，這個計畫究竟交通部開過幾次會、路政司、運研所、開過多少會，用了多少時間討論？究竟這個計畫交通部專業討論花了多少時間？「交通部連這個都不願意，還說我不放手」。至於媒體詢問台下的馬英九前總統如何看今天的前瞻座談會？馬前總統說：「我已經放手給他們了」。