高雄千人洗腳報親恩 一起走更遠的路分享分享留言列印A-A+2017-05-13 17:24聯合報 記者徐如宜╱即時報導WhatsApp  高雄市教育局家庭教育中心、社會局、衛生局、財團法人福智文教基會、靖娟兒童安全文教基金會與功文文教基金會，今天在文化中心舉辦「孝親、護幼、幸福愛學習」活動，並安排「千人洗腳報親恩」儀式。兒孫輩悉心幫長輩搓洗雙腳，希望在人生旅途攜手走更長遠的路。聯合國於1993年將5月15日定為「國際家庭日」，並每年訂定推廣主題，今年的主題為「家庭、教育及福祉」；行政院也於96年5月15日訂為全國「兒童安全日」，希望促進民眾對家庭、兒童安全的重視。高雄市教育局長范巽綠、社會局長姚雨靜與衛生局副局長蘇娟娟一起宣誓，提醒家長「停」下3C專心陪伴、「看」重安全小心檢核、「聽」見歡笑FUN心玩。呂澄臻為高齡94歲的母親賴麗秀洗腳，她說，生命中最重要的是母親能健康長伴、兒孫滿堂。2歲的林呈筑用小手忙著幫媽媽洗腳，媽媽劉美珊說，現在的家長都很呵護自己的寶貝，想藉由洗腳活動促進親子關係，讓孩子體會父母照顧孩子的辛勞。因為婆婆已不在了，劉英梅今天為92歲的公公林茂地洗腳報親恩，希望公公身體健康呷百廿。新住民親子穿著傳統母國服裝，也來體驗孩子反哺的孝親儀式，黎恩瑜是來自越南的新住民，10歲的兒子輕輕幫她洗腳，也幫媽媽肚子裡的弟弟或妹妹示範一下。現場全家闖關活動有18關，通過10關即可領取贈品。園遊會有20攤，以有機養生食品為主，也有由高雄善護關愛協會善護學堂所做的手工藝品義賣攤位，吸引許多民眾踴躍。兒孫幫94高齡的賴麗秀洗腳，四代同堂真歡喜。記者徐如宜／攝影 分享   facebook     劉英梅為92歲的公公林茂地洗腳報親恩，希望公公身體健康呷百廿。記者徐如宜／攝影 分享   facebook     高雄市教育局、社會局與衛生局提醒家長，「停」下3C專心陪伴、「看」重安全小心檢核、「聽」見歡笑FUN心玩。記者徐如宜／攝影 分享   facebook     