浪漫台三線 串起旗山與玉井「旗玉記」分享分享留言列印A-A+2017-05-13 17:22聯合報 記者王昭月╱即時報導WhatsApp  當香蕉遇上芒果，會擦出什麼樣的火花？交通部觀光局西拉雅國家風景區管理處居中「作媒」，以台3線串連旗山、玉井兩地，推出長達33公里的「雙黃旗玉記」單車遊程，民眾可以暢遊沿線景點、物產與特色商家，運動與休閒一次到位。台南玉井是芒果的故鄉，高雄旗山則是香蕉王國，兩地相隔不遠，但遊客多半到了旗山就不會延伸腳程到玉井，到玉井也不會跨區順遊旗山，西拉雅國家風景區今天就推出全新單車路線串連兩地，製造一場香蕉與芒果的「旗玉記」。首騎活動由旗山火車站糖鐵故事館出發，找來網紅「色色的日本人的歐吉桑」代言，他說，在日本「色色的」指的可不是情色，而是「各式各樣」的意思，旗山沿台3線到玉井這段「黃金台三線」，沿途物產豐富，值得一遊。西拉雅國家風景區管理處長張隆城說，旗山經內門到玉井約30幾公里，沿途車流不大，除開車外，也適合規畫單車遊程，遊客可以一次玩遍兩處旅遊亮點，在旗山可吃香蕉，玉井吃芒果、二空涼麵，到南化嘗蜂蜜，中途還有啟用不久的南化遊客中心能中繼休息。今年6月起，西拉雅風景區會再推烏山頭、曾文、虎頭埤、尖山埤水庫聯合套票，讓遊客以超值價格，暢玩南台灣四大水庫。參加旗山到玉井「黃金台三線」首騎的車友，有人頭頂香蕉，為旗山特產做了最佳代言。記者王昭月／攝影 分享   facebook     西拉雅國家風景區推出串聯高雄旗山與台南玉井兩地的「黃金台三線」單車遊程 ，全長33公里，昨天首騎。記者王昭月／攝影 分享   facebook     高雄旗出到台南玉井沿途，有香蕉、芒果、蜂蜜等豐富物產可以品嘗。記者王昭月／攝影 分享   facebook     