王薇君要法界吃人間煙火 批立委「是你們的責任」分享分享留言列印A-A+2017-05-13 17:18聯合報 記者王宏舜╱即時報導WhatsApp  司法國是會議第一分組今在司法院開第6次會議，因昨天「小燈泡」命案一審才宣判，王姓凶手因患思覺失調症被處以無期徒刑，分組委員、兒童權益促進協會理事長王薇君今希望法律人、包括律師都能走出象牙塔。她說，知道講「象牙塔」很多人會不高興，但她必須說「你們的生活是和一般人不一樣的」，且要法律人「多吃一點人間的煙火」，感受一下被害人到底在過什麼樣的生活。王薇君說，法律人想盡辦法幫加害人找理由，但他們的仁慈，卻是插在被害人心中的一把刀。王也將炮火對準立法委員，批評只會對司改會議酸言酸語的立委「到底做了什麼？」如果立委不認真、不念書，對司法改革懶惰，怎好意思對司改會說三道四。她認為修法是立委的責任，如果立委都很盡責，還需要司改國是會議委員們在周末開會？直批「是你們的錯，導致我們必須在這兒善後」。對於「小燈泡」案凶手辯護律師黃致豪同在一分組，她表示對黃沒有任何意見，且「本來就會有人當凶手的辯護人」，心態比較重要；但黃對某些議題的尖銳度，她覺得和之前不太一樣。王薇君也感謝召集人羅秉成「場控能力」很好，且對議題提案很包容。司法國是會議第一分組委員王薇君希望法律人走出象牙塔，體會被害人所過的生活。記者王宏舜／攝影 分享   facebook     