港金管局助打房 對地產商「閂水喉」分享分享留言列印A-A+2017-05-13 17:14世界日報 香港新聞組／香港13日電WhatsApp  香港樓價屢創新高，繼早前政府出招防堵「一約多伙」避稅漏洞後，金管局也出手了。金管局12日向銀行發出新指引，一方面收緊地產商建築融資信貸比例，而對曾經承造高成數按揭的地產商，銀行需預留更多資本，即變相逼銀行向地產商「閂水喉」（意指減少貸款）。有按揭公司估計，地產商優惠可能縮減。明報報導，有分析師認為，新措施不利內地「過江龍」來港搶地，交銀國際研究部聯席董事劉雅瀚指出，即使當局針對高成數按揭出招，置業人士仍有其他渠道借錢買樓，對香港發展商影響有限。反而新招或會影響內地發展商融資，致出價不及之前進取。地價貸款上限降至40%大公報報導，金管局昨日向銀行發出新指引，加強銀行的信貸風險管理。指引分兩部分，第一部分主要是收緊銀行向地產商提供的貸款金額，將地價成本貸款比率上限由50%下調至40%，建築成本貸款比率上限由100%減至80%； 整體貸款方面，上限由不超過物業完成後預期價值的60%，下調至50%，今年6月1日起生效。另一部分則是針對地產商高成數按揭行為，金管局要求銀行在向地產發展商提供貸款時，須因應地產商的財力而採取相應的資本要求；簡單來說，地產商的財務狀況愈差，銀行向其提供貸款時，需要預留更多資本。首階段由今年8月1日起生效。據報導，金管局副總裁阮國恆強調，此舉是為恆常的風險管理工作，「並非逆周期措施」。中資近期對香港房市態度積極，屢以高價投地，對於新指引是否針對這些中資發展商？阮國恆表示「沒針對特定發展商」，金管局的著眼點是憂慮近期有部分發展商以「高槓桿」方式為項目融資，在少數個案中，地產發展商更分別從不同銀行借得貸款，作為全數買地成本的資金來源。料對大地產商無影響有市場人士估計，收緊建築融資比例，將對中小型地產商投地建屋影響最大，較具財力的大型地產商根本無影響。明報報導，長實地產投資董事郭子威指，大型發展商資金來自多種途徑，相信對發展商資金運作不會構成壓力。身兼地產建商會執行委員會主席的會德豐副主席梁志堅指，除非有重大經濟危機，否則發展商對銀行業的影響並不大，他亦相信現時銀行界面對的風險不大。梁志堅並指，現時不少大型發展商均毋須靠押地融資，多以企業融資代替，其貸款息率會比押地融資為低。 圖／記者高芳鈴製作 分享   facebook     