三重分局警務員陳億珊母親陳葉秀子 獲選警察模範母親分享分享留言列印A-A+2017-05-14 17:08聯合報 記者林昭彰╱即時報導WhatsApp  新北市政府警察局三重分局防治組警務員陳億珊母親陳葉秀子，獲選為106年警察模範母親接受內政部次長邱昌嶽表揚。陳葉秀子女士現年80歲，新北市三重人，育有2男、2女，年輕時期丈夫騎三輪車兜售水果維生，她則採秀英花供大稻埕茶廠製茶，並在家裡養豬貼補家用，茹苦含辛養育4名子女，曾因家貧，吃飯時無菜可配，只能沾醬油，便交代子女鎖門，以免被外人看見。陳葉秀子女士的長女陳億珊，從事警職20餘年，目前任職於三重警分局防治組警務員，處理各項警察行政工作認真負責，從民國84年起至今20餘年，著重於校園孩童安全維護，執行護童專案勤務，保護學童上下學安全，深獲家長肯定及學校感謝。另承辦失蹤人口業務，105年該分局尋獲失蹤人口500餘人，陳億珊協助尋獲15名，曾多次接到失蹤家屬來信及致電感謝。陳葉秀子與夫婿早年並不放心女兒從事有危險疑慮的警察工作，後來因為陳億珊的工作熱忱與表現而改觀，從此對警察工作非常支持，為使女兒陳億珊及女婿專心從事維護治安工作，她全心全力協助照顧孫兒，孫子長大成年後，並鼓舞報考警察大學研究所，投入警察行列，共同為社會盡一份心力。三重分局防治組警務員陳億珊（右一）的母親陳葉秀子（右二），獲選為106年警察模範母親接受內政部次長邱昌嶽（中）表揚。圖／陳億珊提供 分享   facebook     