不是油桐花 台南5月雪是木棉花絮分享分享留言列印A-A+2017-05-14 17:19聯合報 記者綦守鈺╱即時報導WhatsApp  大部分的人聽到「5月雪」，就會聯想到白色油桐花盛開的美景，台南今也下起「5月雪」，卻是木棉的白色棉絮。網友將棉絮飄滿街道的景象上傳臉書，笑說白花花的棉絮，「讓台南下起5月雪，有冤情！」木棉花因高聳挺拔又稱英雄樹，木棉花開的火紅，對市容景觀增色不少，但木棉結果後飄散的棉絮卻相當惱人，真是讓人又愛又恨，台南木棉花紛紛開花，高鐵大道、成功大學後方的木棉大道、東豐路都能清楚看到。南市公園處表示，木棉樹是台灣早期相當受到歡迎的行道樹種，台南市木棉樹目前均生長良好，對市容美化有相當貢獻。開花期一結束，公園處就會出動工作人員在鐮刀架上網子，趕著在果實成熟裂開前取下，不然等到木棉花果實成熟裂開，就會有棉絮飄散的問題，造成駕駛與過敏者的困擾。網友上傳台南木棉樹白色棉絮飄滿街道的照片。記者綦守鈺／翻攝 分享   facebook     台南今下起「5月雪」，網友將木棉樹的景象上傳臉書，只見白色棉絮飄滿街道，笑說白花花的棉絮，「讓台南下起5月雪，有冤情！」記者綦守鈺／翻攝 分享   facebook     網友上傳台南木棉樹白色棉絮飄滿街道的照片。記者綦守鈺／翻攝 分享   facebook     