怪氣候作梗 那瑪夏水蜜桃價漲3成分享分享留言列印A-A+2017-05-14 17:26聯合報 記者徐白櫻╱即時報導WhatsApp  高雄那瑪夏山區的熱帶水蜜桃進入盛產期，不過今年因為天氣異常導致水蜜桃減產，平均結果率不到3成。果農說，光供應宅配訂單都不夠，沒貨帶下山到市區銷售，區公所制定的參考價格也比往年上漲3成左右。那瑪夏水蜜桃生長在海拔8、9百公尺的山上，栽種歷程約10餘年，是全台最早上市的水蜜桃產區。每年4至5月是那瑪夏的觀光旺季，4月螢火蟲與5月水蜜桃輪番登場，吸引不少遊客上山。為行銷水蜜桃，那瑪夏區公所會在5月舉辦水蜜桃路跑，產銷班果農也會共同運銷，輪班將山上水蜜桃帶下山前往市集或醫院銷售。今年水蜜桃嚴重減產，扣除宅配產量後，沒有多餘水蜜桃下山，產銷班的預購活動也提早結束。塔威農產小棧果農說，相較往年，去年水蜜桃減產，誰知下半年度氣候變化劇烈，今年初結果期又遇上雨水不足，交互作用下導致今年產量又比去年少很多，今年產量未達3成，產季提早在月底結束。那瑪夏水蜜桃有公定的參考價格，由於今年產量減少，區公所在月初公布的參考價格如下，6粒裝700、10粒裝550元、16粒裝450元，平均價格調漲50至100元。果農說，水蜜桃已經連續兩年減產，有人不堪虧損，改種龍鬚菜等低成本作物。「今年沒買到8粒裝水蜜桃，只能買10粒裝送岳母」，古姓消費者說，每年都會訂購水蜜桃當母親節賀禮，今年山上缺貨，只買到一盒水蜜桃送禮。那瑪夏水蜜桃汁多甜美，是全台最早上市的產區。記者徐白櫻／攝影 分享   facebook     