經前症候群好難受 壞習慣先改掉分享分享留言列印A-A+2017-05-14 17:19中央社 台北14日電WhatsApp  月經示意圖。。圖／Ingimage 分享   facebook     月經報到前，經前症候群讓妳很難受嗎？想避免經前症候群，醫師建議應少吃太油、太甜、太鹹、生冷的食物，維持充足睡眠及運動習慣，觀察並記錄經期及情緒狀態，未改善應就醫。董氏基金會今天指出，根據統計，有3%至8%停經前的女性患有嚴重「經前症候群」，也就是「經前不悅症」，甚至有約15%患者曾企圖自殺。台灣婦產科身心醫學會常務理事蕭美君表示，「經前症候群」是一種身心症，通常從經前1週持續到月經來潮的2、3天後才結束，症狀包括乳房脹痛、頭頸背痛、食慾增加、情緒低落、緊張易怒、失眠等症狀，嚴重恐影響工作、社交等日常生活，一旦嚴重就成了「經前不悅症」。蕭美君說，經前症候群有6大危險族群，包括年齡介於25至35歲且經期不規則者、飲食不均衡、經常處於壓力情境、缺乏運動、曾流產或有產後憂鬱症、曾罹患憂鬱症者都得特別當心，而且曾有此問題的民眾，未來產後憂鬱、更年期障礙及各種身心情緒疾病機率會比一般人來得高。如何避免經前症候群？她指出，平時應少吃高油、過甜、過鹹及生冷的食物，維持規律且足夠的睡眠，養成定期運動習慣，每日觀察、記錄經期及情緒狀態，了解自己經前的症狀及型態，如果不適症狀遲遲未改善，應尋求專業精神科或身心科醫師進行評估，接受治療，避免因拖延病情導致憂鬱症發生。今天是母親節，董氏基金會心理衛生中心主任葉雅馨表示，不少媽媽在生活中可能同時面臨人際、家務或職場等壓力，婆媳、孩子帶來的壓力，讓媽媽們如同三明治，常被壓得喘不過氣。葉雅馨指出，媽媽們如果有「經前不悅症」，面對加重的壓力，可能出現無法溝通、焦躁、怒斥、哭泣等行為，呼籲家人如發現這種狀況，應主動協助分擔家務，減輕媽媽負擔。此外，媽媽們也應養成檢視自身情緒的習慣，降低追求完美的標準，當自覺身心不舒服時，別強迫自己打理所有家務，可以問問自己，「如果今天沒洗衣服、洗碗，真的那麼嚴重嗎？」或是當生理期即將來潮時先提醒家人，讓家人有心理準備，主動協助分擔家務。