演那齣？夫妻吵架 妻開車 夫趴引擎蓋分享分享留言列印A-A+2017-05-15 17:22聯合報 記者林宛諭╱即時報導WhatsApp  彰化市一對夫妻吵架，丈夫為了阻止妻子開車外出，竟趴在引擎蓋上，結果妻子更抓狂，索性把車子就開上路，引來路上民眾驚呼報警處理。警方說，兩人行為涉及公共危險罪嫌及違反道路交通處罰條例，將依法將兩人函送及開罰。有沒有看錯啊？一個人就趴在車子引擎蓋上被載著走。昨晚6點多有民眾看到南郭路上一男子竟趴在車子引擎蓋上被載著走，民眾一開始還以為「是在拍片嗎？」，仔細一看並不是，因為實在太危險了，趕快報警。卦山派出所副所長吳政緯今天說，接獲民眾報案後，即派員警攔查，在環山路攔下該車。這對夫妻表示，是家務事，兩人吵架，丈夫趴在引擎蓋上，不讓妻子出門，妻子不甘示弱，把車子就從大埔路一路開到環山路，共開了2、3公里，妻子途中有要丈夫下車，但兩人一直僵持不下。夫妻吵架，丈夫趴在引擎蓋上，不讓妻子出門，妻子不甘示弱，把車子開上大街，共開了2、3公里，嚇到路人。圖／翻攝 分享   facebook     夫妻吵架，丈夫趴在引擎蓋上，不讓妻子出門，妻子不甘示弱，把車子開上大街，共開了2、3公里，嚇到路人。圖／翻攝 分享   facebook     