勒索病毒入侵　10學校、59電腦中招分享分享留言列印A-A+2017-05-15 17:22聯合報 記者吳佩旻╱即時報導WhatsApp  勒索病毒肆虐全球，目前台電、中油等大廠均已傳出受害，至於大學等學術單位，因涉及論文研究等重要資料，最新狀況也備受關注。教育部資訊及科技教育司今證實，的確有10所大學及國高中已受到威脅，但目前仍以個人及公用電腦為主，尚未侵入核心系統，將採重灌等方式處理，暫時未有因中毒而付款的案例。資科司司長詹寶珠表示，微軟系統近來屢傳有病毒入侵，部內之前已告知學校及各縣市政府，應盡速更新軟體，並且前往微軟官網下載Windows Defender，有效偵測並清除惡意軟體。也提醒重要檔案應預先備份，如果收到不明人士來信，請勿開啟不明連結或下載附檔。至於是否有學校感染案例傳出？詹寶珠說，迄今已有10校通報，共計59台電腦中招，主要為個人電腦，或資訊教室的公用電腦，均不屬於校方的核心系統，因此未有重要檔案受損，將採重灌等方式解決，到目前為止均沒有給付彼特幣的案例，教育部的原則是一律不付贖金。受害的大學包含公私立學校，大多集中在南部地區，但為了避免造成恐慌，教育部表示不透露學校名稱。但為何多集中在電腦教室？資科司高級分析師黃士峰指出， 電腦教室大多使用還原卡，學生關機後回復到修復檔，通常已不是最新版本，加上電腦課間隔不一，如未加強管理，適時更新修復檔，較容易遭到病毒威脅。黃士峰表示，勒索軟體對台灣的學術軟體的威脅性，學校大都能自行處理，以目前整體學術網路來說，因均設有偵測機制，如可能遭受病毒攻擊，系統會自動通知學校及早防禦，加上現今對資安議題的重視度高，遭受病毒損害的情況，不致於國外那麼嚴重。教育部今天證實，有10所大學及國高中已受到勒索病毒威脅。圖／歐新社 分享   facebook     