抹茶控慎入！京都百年茶舖跨界桂冠湯圓玩甜點分享分享留言列印A-A+2017-05-15 17:24聯合報 記者沈佩臻╱即時報導WhatsApp  抹茶，磨成粉後快速輕刷，一口口沉穩微苦滋味，從日本傳入台灣，成為永不退燒的必備口味，更因此養成一群抹茶控。現在粉絲還有新選擇，京都百年茶品牌「辻利茶舖」攜手桂冠湯圓，運用人氣口味芝麻、花生、推出3款甜點、飲品，5月20日於台北3個門市限期登場，搶攻消暑商機。抹茶專賣店「辻利茶舖」將於5月20日起推出3款桂冠湯圓聯名甜點，除了必備抹茶、抹茶冰淇淋、冰沙等，還加入芝麻、花生小湯圓取代白玉，微苦抹茶搭上微甜冰淇淋及湯圓，清爽不膩，售價130元起，將於5月20日上市至6月30日止。辻利茶舖擔任台灣區總經理內田翔太郎表示，除了這一檔聯名，今年將持續合作不同活動。桂冠總經理王正明提到，除了在冬至熱熱吃湯圓，夏天也能冰涼吃湯圓消暑一下，同時，雙方都是台日老品牌，皆企圖創新合作。3款商中包含「桂冠湯圓辻利冰沙」、「桂冠湯圓抹茶善哉」及「辻分圓滿套餐」。其中，「桂冠湯圓辻利冰沙」以抹茶冰沙為基底搭配桂冠小湯圓，於信義微風店、忠孝SOGO店及統一時代店均有供應，售價130元；另一款「桂冠湯圓抹茶善哉」則將現場刷過的抹茶中，放入冰淇淋及小湯圓，僅於忠孝SOGO店及統一時代店供應，售價150元。至於「辻分圓滿套餐」，集結小湯圓、抹茶蛋糕、抹茶凍及抹茶冰淇淋，並可從抹茶、煎茶、焙茶及玄米茶擇一，於信義微風店獨家販售，售價320元。桂冠湯圓抹茶善哉(左)，售價150元；桂冠湯圓辻利冰沙(右)，售價130元。記者沈佩臻／攝影 分享   facebook     辻分圓滿套餐，售價320元。記者沈佩臻／攝影 分享   facebook     桂冠湯圓抹茶善哉，售價150元。記者沈佩臻／攝影 分享   facebook     