國有地標租搶手 金額已達全年目標2倍分享分享留言列印A-A+2017-05-16 17:27中央社 台北16日電WhatsApp  國有地設定地上權招標市況冷清，但國有地標租則相對熱絡，根據國產署統計，今年國有地標租收入預算為新台幣8000萬元，但截至目前為止已逾1億9000多萬元，遠優於預期。此外，國產署5月也辦理多處國有地標租，包含新北市三峽、八里、淡水等地區建築土（房）地，地形方整，交通便利，鄰近景點有三峽國中、十三行博物館、淡水老街，商家林立、交通方便生活機能完善。台中地區則有南屯區、東勢區土（房）地，周邊景點有嶺東科大、春安國小、彩虹眷村、東勢客家文化園區，交通便利，適宜作低密度住宅使用，具投資價值。台南地區則有北區、東區、安平區土地，鄰近長榮路與開元路交叉口、仁德交流道、安平老街，交通便利，具投資效益。高雄地區則有仁武區、鳳山區土地，鄰近澄清湖、五甲國小、鎮北國小，交通便利住商繁榮。國產署表示，近期將再推出新北市、基隆市等多處土地，鄰近學校、運動公園、金山老街等，交通便利、商業機能活絡；雲林縣虎尾鎮、麥寮鄉、臺西鄉等土地，地形方整，位於市區，交通、生活機能便利。招標資訊揭露於國產署各分署網站「招標資訊」-「標租不動產資訊」項下，歡迎踴躍投標。國產署指出，標租土地收取訂約權利金及年租，以訂約權利金競標，房地則以年租金競標，底價為參考市場行情查估。基地租賃期10年以上者，得核發土地使用權同意書供承租人申請建造執照，增加土地使用強度。