找共和黨同輩當總理 馬克宏剷鬆右派牆角分享分享留言列印A-A+2017-05-16 17:22台灣醒報 記者邱慕天╱台北報導WhatsApp  圖說：46歲的菲利浦在經營小城市勒阿弗爾時崛起，現在法國39歲的新總統馬克宏一口氣拔擢為總理（photo by Havre Developpement via Twitter） 分享   facebook     法國總統府艾里榭宮周一15日宣布46歲中右派的菲利浦（Edouard Philippe）將成為法國新總理。此舉被視為左翼政黨背景出身的新總統馬克宏，努力往中間方向靠攏，擴大6月國會大選勝算、貼近德國模式的重要動作。46歲的菲利浦來自法國西北邊港巿勒阿弗爾，曾在2010年任巿長、2012年選上國會議員。他與馬克宏年齡相近，且同為政壇菁英搖籃的巴黎高等政治學院（Science Po）與國家行政學院（ENA）前後期校友。這一層關係有助於組成溝通順暢的內閣行政團隊。鑒於馬克宏已經從過去他所效力的社會黨政府拉攏24名現任國會議員加入他的「前進黨」拚連任，且也在選上後立刻改黨名為「共和國前進黨」，此刻任命菲利浦為總理，凸顯了馬克宏成為全民總統「左右逢源」的政治手腕。德國《明鏡周刊》指出，極右的勒龐、極左的梅朗雄，還有中右的共和黨，都不會在議會大選上禮讓馬克宏分毫。所以馬克宏極早就放話他會用溫和保守（中右）派的人物為總理。菲利浦最早曾加入社會黨，後又跳到共和黨，並在波爾多市長朱佩角逐共和黨內總統初選時任發言人。朱佩在黨內初選失利，菲利浦改輔選「共和黨第一人」費雍。但隨後費雍瀆職案爆發，且在首輪大選到遭淘汰。《金融時報》分析，如今費雍仍肩負率領共和黨國會選戰的重任，馬克宏挖走共和黨大將菲利浦任閣揆，無疑是讓費雍四面楚歌。德國政府多年為中右派的基民盟協同中左派的社民黨，形成向中間靠的「大聯合政府」。馬克宏15日午間按照過往總統慣例出訪德國會見梅克爾，根據《路透社》報導，兩人已敲定7月敲定舉行德法雙邊部長會議，強化在國防、財政、教育、數位網路的全面合作關係，他此刻組閣意象，也決定著德國領袖將把多少寶押在他身上。【更多精采內容，詳見】 