兒入監、母烤蝸牛充飢 六龜暖警代盡孝道分享分享留言列印A-A+2017-05-16 17:28聯合報 記者徐白櫻╱即時報導WhatsApp  高雄市六龜區張姓男子因酒駕入監服刑，入監前掛念中風母親無人照顧，六龜警分局荖濃派出所員警攬下照護責任，不定期送物資去探望張母，有次目睹張母烤蝸牛充飢，人民保母暨要執法又要代盡孝道，內心非常糾結。新發里張姓婦人獨自育有兩子，老二因竊盜案入監服刑，老大平日打零工維生，有多次酒駕紀錄，近日又因酒駕遭法院判刑。本月初，法院發布通緝，張家老大遭荖濃派出所員警逮捕，張嫌向警方哭訴說，因為沒工作會沒收入，家中母親也無人照顧，想領到工資才去法院報到，沒有逃避之意。張男刑期6個月，荖濃派出所所長林佑澤承諾會協助照顧張母。張男入監後，警方不定期前往張宅探望，發現張家設備簡陋，張母年約60幾歲，中風行動不便無法工作，又因持有農地，無法通過中低收入戶資格審查。「有次同仁前往探望，發現張母烤蝸牛充飢，情境令人鼻酸」林佑澤說，張母獨居無人照顧，所內同仁每隔3至4天會送白米、麵條或罐頭等日常必需品過去，所幸張母體諒警方難處，願意接受外界關懷。張家家境清寒，張母因病無法工作，警方不定時帶著物資前往關懷。記者徐白櫻／翻攝 分享   facebook     