年輕人不買股 網友反問：為何不發股票券分享分享留言列印A-A+2017-05-16 17:24中央社 台北16日電WhatsApp  股市示意圖。記者黃威彬／攝影 分享   facebook     金管會示警年輕人不進場買股是資本市場危機，引發網友熱烈討論，認為「永遠檢討年輕人」，問為何不發股票券；另有網友認為問題出在低薪，指出「錢不是問題，問題是沒錢」。金融監督管理委員會副主委鄭貞茂今天出席一場論壇時指出，台股目前主要的投資人是五、六年級生，可見年輕人對資本市場參與熱忱不太夠，這情況迥然不同於自己當年剛踏入社會時，年輕人透過參與資本市場，累積投資經驗、累積財富，年輕人若不進場買股票，不僅是資本市場的斷層，更是資本市場危機。這番年輕人不入股市是危機的說法，引發批踢踢上網友熱烈討論，認為「真的是自己不檢討，永遠檢討年輕人」、「又在檢討年輕人了，年輕人不買房、年輕人不買車、年輕人不結婚、年輕人不生小孩，現在多了年輕人不買股」、「都是年輕人害的XD」。有人直接發問，「政府為什麼不發錢給年輕人買股票？」，建議仿照之前的消費券，30歲以下的年輕人每人發100萬股票券，台股會瞬間衝上20000萬點，政府贏了面子，年輕人又有裡子。不過，有網友認為，股市就是一種泡沫，基本上就是賺錢的機率比賠錢機率低，拿錢來玩不會變得智多星一點，但可有額外好處，就是可以研究市場，了解產業，認清商業現實，不會變成天馬行空的覺青。另外，也有一派網友認為年輕人不買股的主要問題出在低薪，指出「不是不買股，是沒錢買，錢不是問題問題是沒錢」、「薪水低是要買啥股」、「高房價低所得，然後在問為何不生小孩、不買股」、「錢全在老人手上，資金不夠玩股票只是被套死」。也有網友認為台股現在來到萬點，金管會卻要年輕人錢進股市，等於是要幫忙老人家出貨，指出「不是吧，叫年輕人進場被老屁股坑殺」、「萬點入場？哈哈」、「高點到了，年輕人該進場當最後一隻老鼠了」、「今天買股剛好套死年輕人？」、「萬點叫買股？！不知道要套幾年～」。