AIT新館原預計今年下旬啟用 這兩項因素讓美慢吞吞分享分享留言列印A-A+2017-05-16 17:28聯合報 記者洪哲政╱即時報導WhatsApp  美國在台協會（AIT）台北辦事處位於台北市金湖路的新館，目前已完工驗收中，原預計今年下旬進行啟用，但AIT至今還沒有動作；除了信義路舊址必須復原歸還台北市政府外，傳辦事處安全人員部署進駐的技術問題也還在協調。對於台美之間今年這項重要互動，美方顯得低調謹慎，完全不露口風。據了解，「美國在台協會台北辦事處(AIT/T)」位於信義路的現址辦公室土地，是美方向台北市政府教育局租用；由於台北市議會前已決議將該地收回興建國中，AIT/T在交還土地前，必須自行將現址上加建的建築進行復原整平，至於要復原成什麼現況，牽涉預算，台美雙方也還要協商。而據指出，AIT辦事處前處長楊甦隸 (Stephen Young)披露AIT內湖新館將有美國海軍陸戰隊進駐維安，讓新館啟用政治背景變得複雜，有更多枝節問題必須克服。美國陸戰隊駐守AIT是駐警性質，並非駐軍，且規模應限於25人以下，對外也不會著軍裝。只是消息曝光後，美方在啟用必須考量更多層面政治問題。考量上開因素，AIT至今尚未啟動搬遷事宜，人員與設備都尚未採取打包措施。台、美雙方是民國89年12月選定內湖區金湖路100號共約6.5公頃的土地，作為為AIT/T遷址地點。雙方在民國90年7月簽署「土地租賃意向書（Letter of Intent）」及「土地租賃協定（Agreement to Lease）」，正式確認由外交部取得土地後，再依協議的租期與租金出租給AIT/T使用。並自民國92年7月起，北美事務協調委員會依據外交部授權成立此案「土地取得及建物拆遷工作小組」，邀集政府相關單位依法辦理都市計畫變更、土地取得及建物拆遷補償等作業，各項作業均順利如期完成，於民國93年12月22日依據「土地租賃協定」與AIT/T簽署租約。該約並自94年1月1日起生效，租期為99年。租金是依據行政院「國有出租基地租金調整方案」所規定的租金率標準，以土地申報地價百分之五之六折計算，每年漲幅2%，總計美方將於起租時一次支付租金共約新台幣3億3900餘萬元。當時推估，若一切進展順利，AIT/T新辦公處所預計可在民國97年底或98年初完工，但時至今年民國106年中旬，新館卻尚未啟用。AIT/T位於台北市金湖路新館空照圖。翻攝Google Earth 分享   facebook     