雅典「來回含稅」22K有找　新航機票優惠再加送購物金分享分享留言列印A-A+2017-05-16 17:23聯合報 記者陳睿中╱即時報導WhatsApp  為歡慶新航全球營運70周年，新加坡航空推出多條航線的優惠資訊，包括從台灣出發前往新加坡、倫敦等20條航線，來回含稅價格最低8,238元起。新加坡航空本次促銷時間至6月30日為止，適用出發日期則為6月1日至12月15日。其中新加坡8,238元起、倫敦29,528元起、巴黎26,748元起、雅典21,828元起，另也有馬爾地夫、法蘭克福、米蘭等航線，票價包含30公斤託運行李額度、機上餐飲與機上娛樂設施。（以上均為來回含稅）新加坡航空表示，本次與樟宜機場集團聯手推出從台灣出發往返全球眾多熱門航點的優惠票價，旅客可以享有優惠票價，還可體驗新加坡樟宜機場的各項設施及購物優惠。即日起至2018年3月31日止，所有在新加坡轉機的旅客均可獲贈新幣20元的樟宜機場購物券。為慶祝新航全球營運70週年，樟宜機場另加碼提供額外新幣50元的機場購物券，給從台灣出發往返新加坡或於新加坡轉機的前700名新航旅客。（新幣10元約為新台幣220元）新加坡航空推出20條航線的優惠方案。 分享   facebook     