外籍師有良民證才可教書　補教業：恐「招師」困難分享分享留言列印A-A+2017-05-17 17:28聯合報 記者吳佩旻╱即時報導WhatsApp  立法院教育及文化委員會今天初審通過被視為「狼師條款」的補教法第9條修正草案，包括補教老師招生、教學均採用實名制，以及外籍老師須比照本國補教老師，檢附原國良民證等；補教業對此有不同看法，有人贊成「一視同仁」，有人批過度理想化，恐造成後續「招師」困難。英文科補教老師路呈麟認為，任何團體都有不適任人員，政府不應因有「害群之馬」，就小題大作，他表示，補習班近年來面臨少子化，已招不太到學生，現在更雪上加霜，難以生存。他認為，不會有補習班願意賭上倒閉風險，採用不適任教師，自身會有嚴格控管，不必大費周章修法。他指出，目前補習班氣氛一片低迷，從事補教彷彿人人喊打，感覺被汙名化，目前招生階段，許多家長會主動詢問老師資料，他認為公布教師基本資料並不妥當，有些老師教得很好，但未必來自一流大學，老師學歷未必與教學成效成正比，但許多家長仍會選學歷好的老師，學歷普通但認真教學的老師反倒易被犧牲忽略。台北市補教協會總幹事張浩然表示，外籍老師採實名制是一視同仁的做法，但他認為過度理想化，在實務上執行會面臨很大困難，他指出，許多國家沒有所謂的良民證，或是相較台灣程序較繁複，在台灣向警政單位申請後，約一周就可拿到，但國外有的甚至要經過FBI程序才能取得，他質疑此舉恐衝擊外籍老師來台人數，後續衍生問題令人擔憂。教育部終身教育司長黃月麗表示，現行補教法未明訂外籍教師與本國籍一體適用，今草案特別增訂，初次申請擔任補教老師，須檢附行為良好等證明文件，考量目前在台的外籍老師，已有警察局刑事紀錄等證明，因此不受規範。她表示，勞動部現行的外國人從事就業服務法，僅針對聘僱外國籍專業人員部分，如補習班教師等白領階級，目前均尚未有嚴格管控，未來也將會配合修法。至於有部分外籍老師恐無法提出良民證，黃月麗表示，相關法令目前在韓國與日本皆已實施，台灣並非首例，如有外籍老師無法提出相關證明文件，未來將無法入境教書。立院今通過狼師條款草案初審，未來補教業須落實實名制。報系資料照／記者蘇健忠攝影 分享   facebook     