彰銀案二審判決 台新金：大獲全勝 懇請林全撥亂反正分享分享留言列印A-A+2017-05-17 17:17經濟日報 記者陳怡慈╱即時報導WhatsApp  彰化銀行經營權爭奪案，台灣高等法院民事二審判決結果出爐。台新金控傍晚5時舉行記者會，財務長林維俊表示，判決結果用普通話講就是台新金大獲全勝；陪同出席的律師陳玲玉也說，判決結果顯示，台新金實質上全贏。林維俊表示，對於今日高等法院判決台新金勝訴，不只確認財政部與台新金存有繼續性的契約關係，也確認財政部應支持台新金取得彰銀五席普通董事席次，我們感到十分欣慰，感謝法院終於還給台新金一個公道。行政院長林全今年1月3日表示：針對彰銀經營權爭議，他「不能替法官決定」。由於高等法院已經判定台新金勝訴，台新金因此懇請院長惠予撥亂反正、匡正前朝錯誤：1. 請促使財政部（及相關公股行庫、國發基金）依照高等法院判決結果，於6月16日彰銀股東會的董事選舉案中，支持台新金當選5席普董，也不得以徵求委託書或其他任何方式妨礙台新金取得彰銀經營權。2.財政部自103年以來一再主張「雙方沒有契約關係」，但台北地院及高等法院，均認定財政部與台新金間具有契約關係存在，足以證明財政部對台新金確實負有契約義務。因此，請院長促使財政部不要對高院判決提起上訴，以期早日息訟止爭。林維俊說，台新金期待與財政部共同攜手，為彰銀、20餘萬名股東及員工，創造多贏的局面。彰銀案二審判決出爐，台新金傍晚記者會表示，此案台新金大獲全勝。記者陳怡慈／攝影 分享   facebook     