郭台銘只差蔡總統7個百分點 府不評論分享分享留言列印A-A+2017-05-17 17:22中央社 台北17日電WhatsApp  有民調指出，2020總統選舉，鴻海董事長郭台銘（圖）只差蔡總統7個百分點，總統府說，不評論。 圖／聯合報系資料照 分享   facebook     總統府發言人林鶴明今天說，整體而言，國家正告別多年停滯，進入正向循環；對於有民調指出，2020總統選舉，鴻海董事長郭台銘只差蔡總統7個百分點，總統府說，不評論。新政府上任將滿週年，近期多項民調出爐。林鶴明今天受訪指出，民調各自不同，但是唯一共同點是人民對改革的急切，希望盡快看到成果，過去1年來，總統蔡英文、執政團隊願意承擔過去政府不願意做或半途而廢，但卻是國家和人民所急需改革的部分。他說，也因為政府有這樣的決心與努力，過去1年，在政府以及全體國人共同努力下，國家各項重要的整體經濟指標，從相關國內外機構的觀察，總體景氣訊號、出口狀況以及經濟成長等，都從負向轉為正向，整體而言，國家正告別多年停滯，進入正向循環。林鶴明指出，這反映過去這段期間，政府在年金等重大改革、法規環境的改善，以及行政效能的提升，都有相當進展，加上近期多項重大基礎建設規畫陸續推出，國家前進的步伐會愈來愈好。另外，今天有民調指出，對於2020總統選舉，若以蔡總統、新北市長朱立倫和鴻海董事長郭台銘3人相比，37.6%民眾支持蔡總統，郭台銘30.1%。媒體追問，郭台銘只差蔡總統7個百分點？林鶴明只說，不評論。