抽中成功嶺5日遊？網友媽媽KUSO便條紙超幽默分享分享留言列印A-A+2017-05-17 17:28聯合報 記者陳宏睿╱即時報導WhatsApp  女大生昨在網路貼文分享，朋友母親接到兒子的教召令時，寫了一張搞笑的創意便條紙給兒子，上面寫著「兒子、恭喜你抽中成功嶺五日遊」，除標示教召的日期外，還在文末以紅筆寫上「內附旅遊券說明書」，女大生把照片分享給網友，也讓網友大讚「超幽默的媽媽」。國立勤益科技大學女大生在網路社群「Dcard」分享朋友母親在兒子教召令搞創意的照片，也讓網友反映熱烈；女大生還加碼分享，朋友接到教召令後，還跟要入伍當兵的弟弟說，新訓沒熱水，弟弟問為什麼時，哥哥神回覆「你有聽過菜用熱水洗嗎」。網友看到女大生分享的圖文後，直誇「媽媽的字好酷」、「媽媽幽默」，還有網友搞笑說「免費旅遊、包吃、包住、行程滿載、無強迫消費，如此划算的旅遊不報名嗎？」、「找旅遊， 成功嶺」。對於網友把教召當成旅遊行程搞幽默，成功嶺政戰主任張志威表示，尊重民眾親子互動的幽默相處模式，不過後備軍人依法進行教召，並依軍種安排不同的教召課程，並發給薪水，不是旅遊行程，但軍方尊重網友創意。「有旅遊行程包含實彈射擊訓練嗎？」張志威說，後備軍人收到教召令後，就是軍人身分，需嚴肅面對各項軍方安排的課程、任務，若在教召期間，出現違法亂紀的情形，一樣依法究辦，另呼籲國人全力支持全民國防。一名網友母親接到教召令後，用便條紙搞笑留言，獲得網友熱烈回響。圖／摘自Dcard 分享   facebook     