柬埔寨與大陸發表新聞公報 表示反對台獨分享分享留言列印A-A+2017-05-17 17:24聯合報 記者李仲維╱即時報導WhatsApp  大陸外交部今天下午披露，被蔡政府列為「新南向」國家之一的柬埔寨，今天與北京發表聯合新聞公報，柬國重申繼續堅定奉行一個中國政策，承認中華人民共和國政府是代表全中國的唯一合法政府，台灣是中國領土不可分割的一部分，反對任何形式的台灣獨立。新聞公報指出，柬埔寨王國首相洪森於13日至17日對大陸進行正式訪問。訪問期間，大陸國家主席習近平會見洪森，國務院總理李克強與洪森舉行會談。公報表示，雙方同意繼續加強外交、國防和執法安全領域交流合作。落實好兩國外交部關於加強新形勢下合作的協定，密切各層次溝通協作。保持兩軍各層級交往和多邊安全領域協調。用好執法安全合作工作會晤機制，重點加強在國內安全保衛、反恐和打擊偷渡、拐賣人口、電信詐騙、網路犯罪以及境外追逃等領域合作。雙方高度評價兩國經貿投資合作成果，同意加快對接發展戰略，落實好此訪期間簽署的《共同推進一帶一路建設合作規劃綱要》，抓好產能與投資合作重點項目。提升經貿合作規模和水準，爭取到2020年雙邊貿易額達到60億美元。中方將繼續為柬發展經濟、改善民生提供力所能及的幫助，支持中方企業繼續推進金邊－西哈努克港高速公路、暹粒新機場等項目，雙方共同建設好西哈努克港經濟特區。公報指出，中方重申堅定支持柬埔寨王國政府維護國家主權和獨立及維護政治穩定的努力。柬方重申繼續堅定奉行一個中國政策，承認中華人民共和國政府是代表全中國的唯一合法政府，台灣是中國領土不可分割的一部分，反對任何形式的台灣獨立，繼續支持兩岸關係和平發展和中國的和平統一大業。中方對柬方的理解和支持表示高度讚賞。雙方一致認為，南海問題不是中國大陸和東協之間的問題，應由直接當事國通過對話協商解決。中國大陸和東協國家有能力通過合作共同維護好南海的和平穩定，域外國家應為此發揮建設性作用。大陸全國政協主席俞正聲16日在北京人民大會堂會見柬埔寨首相洪森。新華社 分享   facebook     