女學生騎車恍神撞護欄 摔3米深排水溝撿回一命分享分享留言列印A-A+2017-05-17 17:26聯合報 記者蔣繼平╱即時報導WhatsApp  屏東1名就讀五專的20歲女學生，疑似為了準備證照考試，每天睡眠不足精神不濟，今天早上7點多騎車趕著上學時，行經台27線新園鄉路段時，撞到路邊護欄摔下3公尺深的排水溝，全身多處骨折變形，幸好沒有生命危險。「突然看到對面有人飛過去，嚇死人！」目擊者指出，當時開在台27線新園鄉路段，突然看到對向車道有名騎士騰空飛起，摔落護欄外，立刻停車前往查看並馬上通報消防隊。警消表示，20歲的簡姓女學生摔落3公尺深的路邊排水溝，救援當時生命徵象穩定，但情緒激動並痛苦大叫，左小臂和左腿均變形骨折，肢體更有多處擦傷撕裂傷，救起後立刻送東港輔英醫院救治。簡姓女學生疑似精神不濟恍神自撞路旁護欄，家屬趕到醫院後表示，女兒就讀五專物理治療系，今年因為專五有考證照及大小考試的壓力，每天都念到半夜2點才就寢，長期下來睡眠時間不足。台27線屏東新園路段今天早上發生車禍，20歲五專女學生騎車上學撞擊路邊護欄，摔落3公尺深排水溝。記者蔣繼平／翻攝 分享   facebook     台27線排水溝跟路面落差約3公尺，警消獲報前往救援將傷者送醫救治。記者蔣繼平／翻攝 分享   facebook     