酒後代駕太貴沒人用？柯文哲：那是最後手段分享分享留言列印A-A+2017-05-17 17:17聯合報 記者翁浩然╱即時報導WhatsApp  台北市長柯文哲今天下午參加台灣酒駕防制社會關懷協會的酒駕零容忍活動，與理事長陳敏香等人分享酒駕防制心得，期盼透過事前教育成為公民素養，也提出酒類產品販售時間、地點等應加以限制；柯會後受訪，針對北市酒後代駕價格是否太貴，他說，會喝就別開車，那是「最後的處理方式」。會中陳敏香表示「不酒駕有這麼難嗎？」酒駕隨機出現造成傷亡，比恐怖攻擊還可怕，日前台中就有清潔隊員因此無故遭撞，不希望再看到任何一名傷心的媽媽。她說，最近在台出版的翻譯著作「酒杯裡的謀殺」提到，美國由受酒駕傷害者的媽媽成立反酒駕組織，長達30年才讓美國重視並不再容忍酒駕；希望台灣不需要30年，而透過學校、家庭、社會、政府各層面努力讓零酒駕概念根深在公民素養、意識中。與會的台灣大學公共衛生學院長陳為堅表示，台灣是最容易購買並飲用酒的國家，在便利商店可以24小時買到酒精濃度個位數到高濃度的各種酒，門口甚至還有桌椅可以直接坐下來喝，至今仍有許多國小生有幫忙買酒的經驗；但國外限制販售地點、時間，甚至不能公開飲用，未來台灣應思考限制購酒，有助於從身教、環境教育影響下一代飲酒習慣。柯文哲說，目前已有酒駕者到殯儀館勞動，沒有直接接觸大體，在管制區外圍進行打掃等勞役，為生命教育的一環。但酒駕還是要透過事前教育解決，就是因喝酒才誤事撞死人，「我看太多了，後續懲罰都沒有用，每個醒過來都呼天搶地」，後悔沒什麼用。針對媒體詢問，北市酒後代駕前10公里內1000元，超過後每2公里增加100元，價格是否太貴？柯表示，最好是當天若已決定要喝酒，就別再開車出門，赴約搭捷運、公車、計程車都比較便宜，酒後代駕應視為「最後的處理方式」。台北市長柯文哲今天下午參加台灣酒駕防制社會關懷協會的酒駕零容忍活動，與理事長陳敏香等人分享酒駕防制心得。記者翁浩然／攝影 分享   facebook     台北市長柯文哲（左）今天下午參加台灣酒駕防制社會關懷協會的酒駕零容忍活動，與理事長陳敏香（左2）等人分享酒駕防制心得。記者翁浩然／攝影 分享   facebook     