阿里巴巴大學生B2B跨境電商競賽 八強誕生分享分享留言列印A-A+2017-05-17 17:28聯合報 記者蔡敏姿╱即時報導WhatsApp  阿里巴巴今年首次與中華國際經貿研究學會、多所大專院校合作舉辦「第一屆全國大學生B2B跨境電商競賽」並選出前八強。近百家中小企業攜手超過500位學子首次外貿實戰，僅2個月即取得超過50萬元訂單。 來自中國科技大學、中華大學、致理科技大學、輔仁大學、臺中科技大學的全台八強隊伍名單正式產生，5月19日舉辦總決賽，將有機會成為10月阿里巴巴B2B全球校園跨境電商競賽唯一台灣代表隊。這次競賽共有全台將近百隊、來自23間大專院校學生所組成的隊伍參與，其中超過20組隊伍是由不同國籍的成員組成，包括俄羅斯、馬來西亞、香港、澳門、中國等國際學生。競賽結果取得超過新臺幣50萬元訂單，其中亞洲的訂單占比近5成、其次為美洲和歐洲。 阿里巴巴B2B台灣暨香港總經理傅紀清表示，全球跨境外貿的採購人員結構、品牌商品行銷方式都在快速改變又面臨訂單碎片化，台灣中小企業都紛紛投入跨境電商轉型，對於具備電子商務專業能力與實戰經驗的人才求才若渴。 「第一屆全國大學生B2B跨境電商競賽」最大特色，是所有參賽的同學過去完全沒有跨境電商的經驗，指導教授們是首次帶領學生實際進入企業爭取外貿訂單的工作核心，和配對企業更是首次接觸，大家卻能在短短2個月內，取得來自馬來西亞、斯洛維尼雅、西班牙、美國、英國、烏克蘭、塞爾維亞等國家的訂單。台中科技大學陳佳宜教授認為，過去許多學校的產學合作多是讓同學們進行淺層職場體驗，卻缺少在正職工作中最重要的「承擔責任」和「突破困境」這兩項壓力測試。這次透過阿里巴巴B2B的競賽，學生藉由在校學習的電子商務、國際行銷、大數據分析與貿易英語等知識，進而從平台操作、行銷方案制定等多面向參與業界運作。更希望台灣盡快建立系統化的電商人才培育制度。阿里巴巴B2B「全國大學生B2B跨境電商競賽」最大特色是參賽隊伍過去皆無跨境電商經驗，運用阿里巴巴B2B認證講師和成功客戶的技能培訓與經驗傳承，進入中小企業實務經營與爭取外貿訂單。（阿里巴巴／提供） 分享   facebook     