首度曝光！這尊媽祖肚子裡面還有「媽中媽」分享分享留言列印A-A+2017-05-04 17:12聯合報 記者祁容玉╱即時報導WhatsApp  新北市金山金包里慈護宮「金面二媽」每年農曆4月16日北海岸大退潮時，會遶境金山地區，再回到在野柳地質公園內的海蝕岩洞「回娘家」，堪稱全台最大退潮祭典，新北市民政局今天舉辦活動記者會，將金面二媽請來市府，更首度揭開神明衣，讓在場來賓一窺「媽中媽」的神秘面紗。慈護宮董事長游忠義說，清朝時期北海岸金山、萬里、石門一帶居民討海為生，一次出海後風雲變色，收網後迷失方向，漁民求神拜佛祈求平安，突然在海上望見遠方有金光，平安返航回到野柳，漁民後來一再尋覓當時看到光源，終於在農曆4月16日大退潮時，在現今野柳地質公園一處海蝕岩洞發現高8吋的媽祖神像。漁民當時就把媽祖供奉在岩壁平台上，後來金山地區民眾籌資興建金包里慈護宮，擲筊請示將岩洞中的媽祖請回，尊為二媽，但8吋神像太小，很難供奉在大殿上，廟方於是打造另一尊「金面二媽」，並在神像背後挖洞，封入原本的二媽神像，成為全台少數的「媽中媽」。此後金包里慈護宮每年就在農曆4月16日大退潮時，舉辦全台唯一海岸行腳活動，步行恭送二媽回到野柳岩洞舉辦祈福法會，今年的「二媽回娘家」將在5月11日舉辦，14公里沿途設有6大能量補給戰，每站都有超過2000份餐點，提供金山鴨肉、粿粽、溫泉蛋等在地美食，還有使用金山甘藷製作的「二媽金元寶」。另外報名參加二媽回娘家的民眾，可獲得紀念的香火袋、令旗，5月6日、7日在慈護宮廟前廣場也有系列活動為遶境暖身，歡迎民眾參加，詳情可上網http://www.ca.ntpc.gov.tw/查詢。新北市金山金包里慈護宮的金面二媽神像5月11日將遶境並返回野柳地質公園內的媽祖洞，當天沿途遶境14公里路程，沿途將有6大補給站，提供在地特色美食。記者祁容玉／攝影 分享   facebook     新北市金山金包里慈護宮的金面二媽神像內，封存著當年在海上漂流的8吋二媽神像，是全台少數的「媽中媽」，今天廟方將金面二媽請到市府，宣告2017北海岸媽祖文化祭活動起跑。記者祁容玉／攝影 分享   facebook     新北市金山金包里慈護宮的金面二媽神像內，封存著當年在海上漂流的8吋二媽神像，是全台少數的「媽中媽」，今天廟方將金面二媽請到市府，首度曝光金面二媽「媽中媽」的封存痕跡。記者祁容玉／攝影 分享   facebook     