MLB／史旺森帶腦打球 雷耶斯漫步回壘付出代價分享分享留言列印A-A+2017-05-04 17:27聯合新聞網 綜合報導WhatsApp  比賽中永遠要帶著頭腦打球，勇士游擊手史旺森(Dansby Swanson)今天就做到了這一點，用創意方式為球隊多抓一個出局數。大都會作客勇士的比賽，三局上已取得5：0領先，且1出局後二壘還有老將雷耶斯(Jose Reyes)，仍有繼續得分機會；打擊區上的李維拉(T.J. Rivera)打成右外野小飛球，勇士外野手馬卡基斯(Nick Markakis)接殺後回傳給游擊手史旺森，阻止跑者向三壘推進。史旺森注意到雷耶斯背對著他慢條斯的走回二壘，立刻快速向前在他踏上壘包前完成觸殺，完成雙殺守備結束這半局，讓雷耶斯只能在二壘苦笑。在大聯盟打滾多年的雷耶斯也犯了比賽不專注的大忌，和日前紅雀捕手莫里納透過藏球美技，讓紅人跑者在三壘被牽制出局所犯的錯誤雷同，當然也成為網友熱議的對象，還好他今天4支2包辦5分打點瑕不掩瑜，是球隊贏球功臣之一。還好這次隱形失誤並不影響戰局，大都會今日面對前隊友柯隆(Bartolo Colon)只花4局就把他打退場，全場打出20支安打狂攻16分，終場以16：5大勝勇士，用火力掩護先發5局也丟5分的王牌狄葛隆(Jacob deGrom)拿下本季第2勝。雷耶斯漫步回壘遭觸殺Gotcha. https://t.co/1RZtisYHl1 pic.twitter.com/AdLo93B2o6— Atlanta Braves (@Braves) May 4, 2017