屏東黑鮪魚開始了 捕獲量卻不如預期分享分享留言列印A-A+2017-05-04 17:26聯合報 記者蔣繼平╱即時報導WhatsApp  屏東黑鮪魚季已經開始了，但黑鮪魚跑哪去了呢？屏東漁民目前僅捕獲11尾黑鮪魚，不少人都覺得進度「有點慢」，原來是因為近期鬼頭刀賣價飆漲，才壓縮到捕撈黑鮪魚的數量，而再過幾天就是「月光暝」，漁會預估應該就會開始出現大量。已經到了5月初，屏東黑鮪魚季也已經展開，但屏東目前僅捕撈到11尾，甚至連拍賣漁市場都還沒有開市，讓不少當地漁民和鎮民感到意外，認為今年真的捕的有點少也有點慢，納悶不已。東港佳珍海產老闆蕭受發表示，近期向漁民了解黑鮪魚狀況，原來是因為鬼頭刀賣的嚇嚇叫，每公斤漲到130元，後續更持續看漲，加上捕撈黑鮪魚要放餌到較深的海域，因此許多船長認為先賺再說，捕撈離海平面較近的鬼頭刀。東港區漁會表示，目前屏東捕獲的黑鮪魚數量只有11尾，跟南方澳捕獲的黑鮪魚數量差不多，不過漁民相傳黑鮪魚在月圓的時候會浮出海面，而下周就會進入「月光暝」，應該就會陸續出現大量。琉球區漁會總幹事蔡寶興指出，由於今年台灣和菲律賓海域鄰接區(12到24海里)仍無法進入捕魚，漁民捕撈黑鮪魚的海域受限制，加上目前「鬼頭刀」賣價高，因此海上作業的漁民才轉而多捕一點鬼頭刀。蔡寶興也說，如果鬼頭刀的價格持續飆漲，未來黑鮪魚北游到釣魚台海域之後，體型縮減反而掉價，應該會有更多漁民轉進到沖之鳥礁海域捕撈鬼頭刀，呼籲政府應該就要強力護漁，保障我國漁民權益，避免再度遭日本刁難。屏東「第一鮪」黑鮪魚上月24日拍賣成交價為157萬元。記者蔣繼平／攝影 分享   facebook     屏東第一鮪上月進港拍賣後，目前屏東總共僅捕獲11尾黑鮪魚。記者蔣繼平／攝影 分享   facebook     