損失慘重！台商攜10萬人民幣入海關 8萬遭沒收分享分享留言列印A-A+2017-05-04 17:10聯合報 記者蔡家蓁╱即時報導WhatsApp  攜帶鉅款最好依法申報，以免因小失大！鍾姓女台商在行李藏了10萬元人民幣打算攜回，經由小三通入境金門時，檢查關員察覺有疑，經檢查發現違反管理外匯條例及臺灣地區與大陸地區人民關係條例規定。海關依規定發回人民幣2萬元，其餘8萬元則沒入。高雄關今天表示，在2日查獲一名由廈門入境金門的鍾姓女子攜帶10萬人民幣，折合約新台幣43.54萬元，因違反相關條例，海關當即會同港警處理。鍾女表示，所攜的人民幣為大陸經商所得，欲攜帶回臺使用，因不諳出入境相關規定，故未主動向海關申報。高雄關提醒民眾，隨著兩岸交流日益頻繁，出入境應留意相關規定並誠實申報。依規定，攜帶超額外幣、人民幣出入國境應向海關申報，未申報或申報不實，其超額部分將會處以沒入。旅客或隨交通工具服務之人員，攜帶人民幣出入境超過人民幣2萬元或外幣現鈔總值逾等值美幣1萬元者，應主動向海關申報，其超過限額部分，入境旅客自行封存於海關，出境時准予攜出；出境旅客之超額部分則不准攜出。1台商小三通入境金門時，攜帶人民幣10萬元闖關，結果被查獲，人民幣8萬元遭沒入。圖／海關提供 分享   facebook     