根莖類庫存足 今夏颱風來襲無虞分享分享留言列印A-A+2017-05-04 17:24台灣醒報 記者吳宇涵╱台北報導WhatsApp  農委會副主委陳吉仲(右二)和農糧署副署長蘇茂祥(右三)4日在記者會上說明「蔬菜產銷資訊整合查詢平台」功能和使用方式。(photo by 吳宇涵╱台灣醒報) 分享   facebook     「每年颱風豪雨侵台，造成國內蔬菜價格波動。」為使民眾掌握蔬菜產銷資訊、平穩菜價，農委會4日發布「蔬菜產銷資訊整合查詢平台」，讓農民和消費者可以查詢各月蔬菜國內供應量、市場交易價、每日進口量等訊息。農委會也掛保證，今年颱風之後，高麗菜和結球白菜以及根莖類蔬果都能穩定供應市場，讓市場波動價格不超過去年。「蔬菜產銷資訊整合查詢平台」將國內產地氣象、生產預測、滾動倉儲及批發市場行情等資訊整合，「農民可以參考這些資訊，避免種植面積擴大，造成價格下跌。」農委會副主委陳吉仲4日在記者會說明，平台上提供的各地區蔬菜價格，可以讓民眾比較產地價格是否有超過市場價，隨時掌握市場狀況。5月即將進入颱風季，陳吉仲表示，「今年擴大滾動式倉儲數量及設備，並輔導17家農民團體辦理甘藍、結球白菜、胡蘿蔔、洋蔥和馬鈴薯等根莖類倉儲蔬菜，數量由2000公噸增加為3600公噸。」因此，今年供應較去年穩定，價格也相對穩定。「將滾動倉儲的大宗蔬菜庫存數量，由整合平台告知社會大眾，可以避免市場炒作。」陳吉仲說，依價格波動，將倉儲庫存量釋出，穩定價格，如果不將資訊公開、透明，價格就會容易出現浮動。陳吉仲補充，沒有針對葉菜類做庫存是因為葉菜類復耕速度較快，僅需要3個禮拜；而大宗蔬菜如高麗菜和結球白菜，因為占成交量最大宗，且影響物價甚鉅，所以為主要庫存蔬果；「至於瓜果類沒庫存是因為消費者偏好不一樣，」他舉例，國內絲瓜和國外絲瓜味道不一樣，因此即便有庫存效益可能也不大。【更多精采內容，詳見】 