朱澤民：前瞻沒亂撒錢、債留子孫或分藍綠分享分享留言列印A-A+2017-05-04 17:10中央社 台北4日電WhatsApp  行政院主計總處主計長朱澤民。聯合報系資料照片／記者黃義書攝影 分享   facebook     行政院主計總處主計長朱澤民今天表示，前瞻計畫沒亂撒錢、沒債留子孫，也沒分藍綠。立法院內政、經濟、財政、教育及文化、交通委員會與社會福利及衛生環境委員會排定聯席初審前瞻基礎建設特別條例草案，中國國民黨立法院黨團持續杯葛議事，質疑前瞻計畫是「錢坑法案」，第2天議程持續停擺。列席委員會卻無法上台的朱澤民受訪表示，前瞻估計未來8年平均每年債務淨增新台幣1318億元，低於前總統馬英九政府8年平均每年1958億元，沒債留子孫問題。他說，前瞻建設計畫沒藍綠之分，4條輕軌有2條在新北市，花東鐵路雙軌電氣化等，都不是民主進步黨執政縣市。每個計畫效益評估很厚，如果環境影響評估沒通過，將來都不會執行；每個計畫編預算，相關資料都厚厚一疊，「小發財車都載不下」。民進黨籍立法委員蔡適應說，就均衡台灣發展而言，前瞻計畫非常重要，絕非綁樁，所有案子透過公開招標作業，在野黨如果認為有特定廠商介入，歡迎檢舉。他說，很多藍色執政縣市都有分配到經費，用綁樁字眼是完全不了解政治生態。以基隆輕軌捷運計畫為例，橫跨台北市、新北與基隆市，新北稱沒分配到前瞻經費不對；如果國民黨認為前瞻計畫是綁樁，請國民黨執政縣市大聲說出不要預算。