新竹地區水情更好轉 轉為水情正常藍燈分享分享留言列印A-A+2017-05-05 17:19聯合報 記者高詩琴╱即時報導WhatsApp  水利署5日表示，今年2月下旬起一波波春雨及鋒面影響，台灣中、北部地區降雨量明顯增加，新竹地區原本吃緊水情也獲得紓解。水利署評估，今天起將調整新竹地區由「水情稍緊」的綠燈轉為「水情正常」的藍燈。水利署今天修正燈號後，嘉義、台南、高雄三地區仍維持「一階限水」的黃燈。至於新北市板新地區、林口地區以及桃園市，則維持「水情稍緊」的綠燈。水利署表示，目前寶山及寶山第二水庫有效蓄水量合計達3600萬噸，蓄水率已97%，頭前溪河川流量還屬於正常，評估至6月底供水無虞，水情已正常紓解。水利署指出，南部地區已進入每年較枯旱時期，嘉義、台南地區水庫蓄水率僅約3成仍偏低，高雄地區主要水源為高屏溪川流水變化較大，是屬於目前抗旱重點工作。預計若5月下旬梅雨順利到來，水情則可紓解。水利署表示，依氣象局指出，去年12月至今年2月，平地13個觀測站平均降雨量是1947年有紀錄以來第二低，導致新竹地區重要水源頭前溪於2月上旬開始一期稻作供灌後河川斷流。寶山及寶二水庫也幾乎無水可進，水利署及經濟部隨即於2月7日、2月24日成立抗旱應變小組。2月底起數波鋒面挹注，水情逐步穩定。