另類重訓！他扛肉豬展肌情 網友力讚：鮮肉扛鮮肉分享分享留言列印A-A+2017-05-05 17:19聯合報 記者陳宏睿╱即時報導WhatsApp  台灣健身、重訓的風氣越來越興盛，許多健身愛好者也紛紛在網路成立群組，交流心得、分享經驗，從事保險業務的吳佳澤，昨也在健身社團發表兩張他扛半隻豬的相片，留言「靠這個鍛煉自己」，沒想到獲得網友熱烈回響，還有網友形容是「鮮肉扛鮮肉」。吳佳澤昨晚在臉書社團「肌情健身」中發表兩張相片，是他扛豬送貨的情形，還留言「早晚都上班、只能靠晚上這個工作鍛鍊自己」，引起網友熱烈回響，有網友形容是名符其實的「鮮肉扛鮮肉」，還有人說「 豬肉型男」、「可以鍛鍊增肌、又有錢賺、這才是厲害，高手」。吳佳澤說，他主業是保險業務，平時沒有時間上健身房，不過因家裡是經營豬肉運送批發的工作，今年初因家裡幫忙搬豬的工人年事已高、離職，他想說幫忙家裡，跟著阿公一起送豬，每天半夜從10點許開始送貨，送到約凌晨3點才能回家，回家稍微休息一下，再到公司上班。吳佳澤說，看到網友一個練得比一個還壯，讓不能去健身房的他好生羨慕，結果後來他想想，其實幫忙家裡搬豬就是一種「重訓」，因為一隻豬約100到200公斤，他平時扛半隻約50至100公斤，他體重只有60公斤，扛豬等於是扛一個自己或比自己重的重量，幾個月以來，感覺背部、大腿、腰的肌肉線條都變得比較明顯。吳佳澤把扛豬肉當成重訓，被網友譽為「豬肉型男」。圖／吳佳澤提供 分享   facebook     吳佳澤把扛豬肉當成重訓，被網友譽為「豬肉型男」。圖／吳佳澤提供 分享   facebook     