「說我要管網路謠言？」唐鳳：這就是謠言分享分享留言列印A-A+2017-05-05 17:26聯合報 記者鄭宏斌╱即時報導WhatsApp  今年三月行政院發言人徐國勇曾說，為了防範網路「假新聞」，將由政務委員唐鳳負責建置「真實查核機制」，不過，唐鳳今天和媒體茶敘時強調，她並未負責這項業務，且「政府不應干預或插手事實查核的工作」。唐鳳說，她不會用「假新聞」這三個字，因為在法律裡沒有定義；對於假新聞，大家有三種不同解釋，包括不是新聞的東西假裝是新聞、是新聞但報導不實、蓄意影響國家安全的攻擊。唐鳳指出，對於網路謠言或不實訊息，行政院有政務委員吳政忠和NCC（國家通訊傳播委員會）在處理，「網路上有一些謠言說我要管網路謠言，這個東西本身就是一個謠言」。唐鳳強調，她的立場很清楚，網路謠言如果本來就觸法，就回到法律面去執行，網路跟現實不應該適用不一樣的法律；但若本來沒有觸法，國家當然就不應設計法規去侵害新聞或言論自由，這是絕對不做的事情。對於民間已有事實查核團體和臉書、Google合作，唐鳳認為，政府自己出資成立事實查核團體，這是不妥的；如果是民間來做，會讓政府做的事情接受檢驗，政府則要發出正確、即時的消息，也可以因此有所警惕。唐鳳表示，如果是政府自己設立事實查核單位，「自己永遠不會糾正自己」，對經濟、民主也沒有幫助。但她也強調，這是她個人的立場，「這項業務不是我主管」。提及上任政務委員半年來的心情，唐鳳僅說「平常心」，她原本就在做「開放政府」的事情，現在滿開心的。她入閣前認為公務人員不肯擔風險，後來才發現是不肯擔「無限大的風險」，因為怕被不當究責，其實公務人員都勇於創新、開放心胸討論。