桃機行李處理升級 工作車電氣化分享分享留言列印A-A+2017-05-05 17:17中央社 桃園5日電WhatsApp  桃園機場5月起啟動「空側作業車輛電氣化計畫」，第一階段將把航廈行李處理場的柴油拖車，汰換為環保電動車，達到節能減碳目標。圖／桃園機場公司提供 分享   facebook     桃園機場5月起啟動「空側作業車輛電氣化計畫」，第一階段將把航廈行李處理場的柴油拖車，汰換為環保電動車，達到節能減碳目標。桃園機場公司今天表示，順應全球綠能環保潮流，提升整體服務品質，機場公司委託財團法人工業技術研究院協助，啟動空側作業車輛電氣化計畫，並將優先把航廈行李處理場原有的柴油拖車，汰換為環保電動車，未來也會將空側機坪作業區其他工作車輛，陸續汰換成電動車。機場公司表示，負責機場地勤業務的桃園航勤、長榮航勤為配合車輛電氣化的導入，已開始在航廈的地下行李處理場，試用電動行李拖車，並設置專屬充電站。地勤公司也將依測試結果，根據續航力、拉力、爬坡力、充電能力及駕駛操控等性能考量，進一步評估購買適合桃園機場作業的車種及數量。另外，機場公司也指出，明年6月起新申請的空側作業勤務車輛，必須為環保電動車輛才可核發通行證；而機場公司現有的30多輛汽、柴油小型車輛也會依使用年限，陸續汰換為環保電動車，落實環保綠能。桃園機場5月起啟動「空側作業車輛電氣化計畫」，第一階段將把航廈行李處理場的柴油拖車，汰換為環保電動車，達到節能減碳目標。圖／桃園機場公司提供 分享   facebook     