全大運／運科加入 選手表現數據全紀錄分享分享留言列印A-A+2017-05-06 17:28聯合報 記者曾思儒╱即時報導WhatsApp  台北世大運倒數，國家運動訓練中心運動科學團隊也全面「動起來」，今天舉重女將江念欣在106年全大運出賽就特別配戴心率帶，全程監控心跳率。江念欣的教練蔡溫義表示，亞錦賽才剛落幕，全大運原本就是設定來做調整的比賽，所以配合運科做全新的測驗，特別在江念欣每次上場前實驗不同的做操方式，透過心率帶觀察江念欣身體狀況。國訓中心運科處組員林奕均指出，江念欣平日訓練時就會監控心率，了解每一次試舉的最大心率值、恢復心率值，進而計算出心率恢復的最佳時間，今天是首度在比賽中配戴；過往里約奧運金牌許淑淨也曾使用心律監測，長期記錄下來，可給予教練在掌控節奏上專業的建議。 今天比賽過程中，江念欣抓舉的第2、3次試舉失敗，導致節奏有所波動，蔡溫義就透過心率的監控，在挺舉的熱身練習過程重新調整節奏，讓她順利第2次試舉舉起131公斤的破大會紀錄佳績。 106年全大運期間，運科團隊也出動蒐集舉重選手們的比賽影像，準備在賽後進行槓鈴軌跡分析。 運科委員徐敬亭指出，這套系統已經有2年多歷史，並且不斷研發，目前已有5次版本更新，從一開始只能提供槓鈴軌跡，到現在已經能呈現每個節點的速度、加速度、接槓的高低落差，以及槓鈴的偏移等數據。 徐敬亭表示，目前這套系統大部分只用在記錄訓練過程，記錄比賽只是第二次；未來系統日趨成熟，將可以即時提供比賽數據，給予教練在比賽場上最有力的後盾。江念欣（左）和教練蔡溫義今年全大運配合運科，期待國際賽舉出佳績。 記者鄭清元／攝影 分享   facebook     透過心率帶監控，可讓教練調整選手節奏。 圖／國訓中心提供 分享   facebook     