「慈禧挪用北洋艦隊的錢蓋頤和園」前瞻挨批分享分享留言列印A-A+2017-05-06 17:19聯合報 記者鄭媁╱即時報導WhatsApp  行政院推動8800億元「前瞻基礎建設」計畫，遭國民黨批評為綁樁、錢坑計畫。國民黨主席選舉第二場電視政見會，各陣營候選人也鎖定前瞻計畫猛攻。韓國瑜甚至批評，8800億元都是子孫的錢，這跟慈禧太后挪用北洋艦隊的錢蓋頤和園有何差別？郝龍斌表示，面對民進黨綁掏空的「前瞻計畫」，黨主席更應該做立法院黨團的後盾，阻擋勞民傷財的惡行，「民之所好好之，對的事，人家希望我們做的事，天打雷劈都要做」。潘維剛也說，國民黨對台的重要建設記錄正被一一抹去、全盤否定，時至今日，國民黨的形象還在被抹黑、糟蹋，合法財產被凍結，辛苦黨工領不到薪水，立法院黨團同志也非常辛苦、孤單，雖持續力抗鋪天蓋地的綠色多數暴力，但經常無力回天。她主張，先贏回2018選舉，才能放眼2020大選，力拚六都贏回三都，終結綠色恐怖。韓國瑜說，嘉義、台南、高雄、屏東的人民，長期對國民黨偏心，把民進黨當成親生兒子，對國民黨不公平，希望民眾把眼睛擦亮，今天民進黨一分鐘通過近9千億元的前瞻計畫，這個政黨還能繼續寵愛嗎？「這跟慈禧太后挪用北洋艦隊的錢蓋頤和園有何差別？」8800億元都是子孫的錢啊！這樣的民進黨，能不要求他們懸崖勒馬？