藍營想像：2020 「鑄鐵郭」炒盤「空心蔡」的滋味…分享分享留言列印A-A+2017-05-06 17:13聯合報 記者鄭媁╱即時報導WhatsApp  媒體日前公布民調指出，明天若是總統大選，會把票投給蔡英文或鴻海集團董事長郭台銘？結果，蔡英文獲2成4支持，郭台銘獲3成5支持。國民黨立委楊鎮浯辦公室主任黃子哲認為，郭台銘的支持者，除幾乎跨年齡層外，也能跨出濁水溪，甚至跨越藍綠，確實是一支充滿想像的潛力股。黃子哲指出，藍軍迄今難尋下屆大選能與蔡英文抗衡的人選，而經營企業有成，近來又收購日本SHARP成功、以及二度會見美國總統川普的郭台銘，一時成為吸睛的焦點，連平面媒體日前也做了二人對決的民調，「結果令人驚呆，郭有35%的支持度，KO蔡英文的24%」。黃子哲表示，2020年總統大選，若是由鴻海董事長郭台銘對決蔡英文總統，這將是一場堅實霸氣的「鑄鐵郭」VS 空洞文青的「空心蔡」之戰，而且，若是現在就投票，郭台銘竟然還完勝小英11%；而從交叉分析顯示，郭董的支持者，除幾乎跨年齡層外，也能跨出濁水溪，甚至跨越藍綠，確實是一支充滿想像的潛力股。黃子哲認為，郭董治理的鴻海公司，在全球開疆拓土賺鈔票，也讓他成為台灣首富；他的霸氣不僅展現在企業治理上，也時而發揮在對社會或政治議題（例如曾因民進黨立委陳歐珀跑去馬英九的母親靈前鬧場，郭痛罵陳禽獸不如）的發言上（儘管偶爾仍會惹上爭議）。他表示，當下民意對郭的支持，或可解讀是投射民眾對其領導力、經濟力、以及魅力的期待及欣賞；反觀蔡英文執政後，除清算國民黨「迅速有成」外，其餘各項政策如兩岸外交、一例一休、前瞻計畫、食品安全等，不僅在實質面乏善可陳，就連程序面也是荒腔走板（例如一分瑩），「再如此下去，恐怕小英最後僅剩下華而不實的空話與詞藻供人憑弔」。黃子哲說，「鑄鐵郭(鍋)，渾厚實在，意志堅定；空心蔡(菜)，空泛虛華，始終想想」，2020年能否拿「鑄鐵郭」炒盤「空心蔡」，又會是什麼樣的滋味與結果，就由全民來當評審了。