全大運／破紀錄奪金 江念欣：其實我很沒信心分享分享留言列印A-A+2017-05-06 17:18聯合報 記者曾思儒╱報導WhatsApp  江念欣挺舉以131公斤打破大會紀錄。 記者鄭清元／攝影 分享   facebook     江念欣（左）和教練蔡溫義分享全大運金牌。 記者鄭清元／攝影 分享   facebook     106全大運以挺舉破大會紀錄的成績摘下女子63公斤金牌，流著布農族血液的江念欣是教頭蔡溫義口中的「新希望」，但掛著金牌的她卻透露，從小到大，自己一直缺乏自信，「之前做什麼，都覺得做不好，沒信心。」今天抓舉她第一次試舉順利舉起90公斤，接續挑戰從沒嘗試過的102公斤，但2次試舉都以失敗收場，讓她雖以挺舉131公斤改寫郭婞淳101年寫下的原大會紀錄128公斤，還是對自己表現搖搖頭。「抓舉時狀況不錯，覺得可以舉上去，第一次試舉失敗後覺得有點難過，第二次試舉上去就沒自信。」以總和221公斤摘金的江念欣說。她是2014年南京青年奧運金牌得主，舞台轉往成人戰場後，剛結束的土庫曼亞錦賽帶回1銀2銅，她坦言，3面獎牌入帳，「對自己比較有心。」帶出奧運金牌許淑淨的蔡溫義分析，江念欣和許淑淨是截然不同的選手，從個性到身體特性都不同，「許淑淨積極，念欣溫柔，兩個肌肉質和骨架也不同，要因材施教。」兩名愛徒相差6歲，今年剛滿20歲的江念欣曾是許淑淨陪練員，兩人還是多年室友，蔡溫義笑說，從前江念欣是許淑淨的「粉絲」，「現在是要挑戰學姊、繼承學姊。」江念欣是否能成為奧運金牌許淑淨的「接班人」？蔡溫義露出微笑，「現在很難說，但看起來不錯。」他指出，江念欣特性是沉著穩健，就算站上大舞台也不會怯場，東京奧運若能有成績當然最好不過，但東京奧運後才會是她選手生涯的成熟期。舉起槓鈴面無表情的江念欣看似沉著，其實也有緊張的時候，她自己爆料，從小時候第一次參加舉重賽開始，「不知道為什麼，選手介紹時我最緊張，心跳都跳很快。」就算經歷過青奧、亞錦賽等大場面，她對選手介紹的緊張感仍沒減少，「但不會影響到比賽表現。」她柔柔說，選手生涯最大目標，當然是站上奧運，但她明白還有很長一段路，「一步一步慢慢走。」