捍衛中華民國 韓國瑜：台獨比梅毒還可怕分享分享留言列印A-A+2017-05-06 17:07聯合報 記者鄭媁╱即時報導WhatsApp  國民黨主席選舉第二場電視政見會今下午落幕，黨主席候選人韓國瑜在最後一輪發言時再次語出驚人，他表示如果當選黨主席，會鄭重向全國人民宣布，什麼是台獨？「台獨比梅毒還可怕」，梅毒害老婆、孩子，台獨就害2300萬同胞。他強調，中國國民黨一定要在「九二共識、一中各表」基礎上，營造「對外追求和平、對內追求公平」。韓國瑜表示，民進黨可把政治做得很高明、走一條高貴的路；也可以很齷齪、走一條骯髒的道路；走高貴的路，蔡英文可用政績讓人民幸福，努力為台澎金馬建設，不想其他的邪門歪道，如此，三年後要連任，老百姓會含笑投票。韓國瑜說，民進黨也可以走很卑鄙的道路，直接把國民黨打垮、挖國民黨祖墳、打碎國民黨骨頭，直接壟斷政治市場；但台灣民眾眼睛是雪亮的，贏了選舉、政權，可能失去台灣，所有力量在宇宙間都是有正反方同時存在，「當你用仇恨為出發點、以消滅國民黨為目標，反作用力一定會出現。」他強調，國民黨與民進黨有兩個重點不同，民進黨「愛台灣、支持台獨」，國民黨「愛台灣、不支持台獨」，因此，中國國民黨一定要強烈捍衛中華民國，「我們有悠久的歷史，有段過去燦爛、可歌可泣的歷史」，但國民黨必須隨時代、目標、挑戰，要有所調整，不能抱殘守缺，必須與時俱進。