北捷扎針懸疑案 警方調畫面查無嫌疑人分享分享留言列印A-A+2017-05-07 16:58中央社 新北市7日電WhatsApp  新北市16歲劉姓高中生（左）從三重區搭乘捷運返回中和區南勢角住家途中，列車行經永和區捷運頂溪站時，疑遭一名站在其後方的婦人持尖銳針頭朝背部刺了一下，警方到醫院了解事發經過。聯合報系記者王長鼎／翻攝 分享   facebook     新北市男高中生搭捷運，宣稱遭不明婦人持針刺他。不過，醫院檢視並未發現傷口、血跡。警方已調出民眾疑遭針扎案的捷運車廂畫面，並未看到「被害人」所稱樣貌的婦人。新北市中和警分局今天表示，已調回台北捷運車廂畫面，基於社會公益，公布15秒之畫面，是男學生所說，「嫌疑人」上車的捷運永和頂溪站。不過，警方檢視監視器畫面，乘客上車情形，完全並沒有看到高中生所指稱型態、樣貌的「婦人」。網友在臉書社團頁面貼文，宣稱兒子搭捷運返家時，遭婦人拿針頭刺到背部。母親帶他到中和區的醫院掛急診抽血檢查，母親還貼文詢問，「這要怎麼報警？」她自稱，孩子有聞到藥劑味，提醒大家搭乘捷運小心。不過，醫生檢查後，並沒有發現背部有針孔，也沒有發現血跡。中和警分局景安派出所、永和警分局，在網路貼文後，都主動關心，前往醫院調查。警方也向捷運公司，調出「被害人」入出站畫面。學生宣稱涉案的婦人在永和頂溪站上車，在永安市場站下車。雖然，目前並未發現所描述相關特徵的人士，警分局仍持續擴大調閱畫面，並請「被害人」協助指認，以釐清全案。警方說，在全案尚未釐清案情前，請媒體先勿以「隨機犯案」報導，避免造成無謂恐慌及社會不安。呼籲民眾，第一時間可以打電話報案，不需要貼網路詢問「這要怎樣報警？」才能掌握偵辦黃金時間。