北農尚讚　國內外賽事皆獲獎分享分享留言列印A-A+2017-05-07 17:09聯合報 記者姜宜菁╱即時報導WhatsApp  雲林縣北港農工機械科二年級的孫洧珅長期學習書法，他將書法的技巧運用在鉗工、車床、銑床等上，「剛柔並濟」，讓他在第47屆全國技能競賽中區分區競賽獲得「工業機械修護」職種佳作，為該校近年來的好成績，另外科展分區競賽，6件參賽品全拿獎，全校師生同慶。孫洧珅從小練習書法，寫得一手好字，因對機械有興趣而選擇職業類科，沒想到書法的技巧也可用於機械上，「機械準確度」，他賽前一個月天天練習超過12小時，精熟運用鉗工、車床、銑床等技能，指導老師鄧富源認為，「輸在經驗」，但是是未來明日之星。除了國際賽事拿到佳績外，科展分區競賽獲獎百分百，北港農工校找廖宏瑩指出，6件作品中有學生們從新聞或是日常生活中找到靈感，結合新科技研發新系統，又或是自家有生產農作物，加以研發打開銷路等。電機科的莊俊毅等人將超音波感應器和電磁鎖運用在汽車上，偵測後方來車，防止車主開門時發生意外，又或是電機科的許乃中曾將置物櫃的收據弄丟，開啟他想到用手機內建的NFC密碼，創造智能置物櫃。畜保科的楊耿周則是家裡經營蒜頭加工廠，想到這幾年黑蒜頭是熱門養生食品，以此為研究題材，與同學研發黑蒜冰淇淋，為蒜頭找到新通路。雲林縣北港農工電機科學生將超音波感應器和電磁鎖運用在汽車上，偵測後方來車，防止車主開門時發生意外。記者姜宜菁／攝影 分享   facebook     雲林縣北港農工電機科學生利用手機內建的NFC密碼，打造智能置物櫃，獲得全國技能競賽中區分區競賽佳作。記者姜宜菁／攝影 分享   facebook     