屏東黑鮪魚季布置藝術燈景 兩側行道樹卻慘遭鬼剃頭分享分享留言列印A-A+2017-05-07 17:25聯合報 記者蔣繼平╱即時報導WhatsApp  屏東黑鮪魚季開始了，東港鎮光復路大排水溝再度掛滿藝術燈景，入夜相當美麗，但兩側行道樹卻慘遭「鬼剃頭」，兩者相映呈現極大的反比，民眾也怒批公所修樹手法粗暴，「美了夜景，卻沒了綠景」，引發不小民怨。東港鎮光復路大排水溝近期掛滿裝置藝術燈景，到了夜晚美不勝收，但是到了白天現場卻是一片悲劇，整條大排的兩側路樹全都慘遭「鬼剃頭」，全都變成光禿禿的一片，白天時間根本沒有半點遮蔭。「下手實在太粗暴了！」愛樹人士指出，修剪的方式根本亂無章法，幾乎所有枝幹都被鋸斷，還是從最粗壯的底部下手，根本可以用「砍樹」兩個字來形容，第一次看到樹修成這樣，也引起不少鎮民質疑。愛樹人士表示，光復大排兩側種植的是「裂葉蘋婆」，又稱掌葉蘋婆、香蘋婆，是台灣常見的行道樹種之一，可以長到20公尺高，大約在春季開花，花開時像千萬朵小燈籠一般，非常美麗雅致，夏季果實成熟掉落，模樣也相當特殊。東港鎮公所主秘劉佳郎表示，上月底趁光復大排清淤工程，修剪路樹，疑因不美觀造成各方批評，公所也願意接受公評並列入檢討改善。東港鎮光復大排布置許多藝術燈景，但兩側行道樹卻慘遭鬼剃頭。記者蔣繼平／攝影 分享   facebook     東港鎮光復大排行道樹呈現一片光凸凸的景象。記者蔣繼平／攝影 分享   facebook     民眾指出修樹手法太粗暴，所有枝幹從底部最粗壯的部分直接被鋸掉，斷面相當明顯。記者蔣繼平／攝影 分享   facebook     東港鎮光復大排兩側種植的行道樹慘遭「鬼剃頭」。記者蔣繼平／攝影 分享   facebook     