若無WHA邀請函 高英茂籲開國際記者會分享分享留言列印A-A+2017-05-07 17:05中央社 台北7日電WhatsApp  衛福部「世衛顧問團」召集人、前外交部次長高英茂。圖／聯合報系資料照。 分享   facebook     衛福部「世衛顧問團」召集人、前外交部次長高英茂今天說，若世界衛生大會（WHA）今年不發邀請函給台灣，「非常不公不義」，他籲屆時政府應召開國際記者會，「該高調就高調」。今年WHA將於5月22日到31日在瑞士日內瓦舉行，網路報名5月8日截止，台灣至今仍未收到邀請函。台灣西元2009年起開始以「中華台北」觀察員身分出席，去年受兩岸關係影響，前衛生福利部長林奏延直至會議兩週前才收到邀請函，且當中添加「聯合國第2758號決議」、「一中原則」等文字。高英茂表示，如果台灣真的沒有受邀，「非常不公不義」，對國際醫衛體系都有負面衝擊。台灣過去在嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間死了很多人，就是證明醫療無國界，防疫不能有缺口，這是基本理念。爭取參加WHA不是台灣自私的行為，國際社會應該要面對現實、記取經驗，若對醫療如此不重視，國際社會應該感到羞愧。高英茂說，若未受邀，應動員要求在WHA大會上公開辯論、投票，逼國際社會表態，沒有邀請台灣參加到底是政治考量還是醫療專業的考量？他說，最近總統蔡英文用推特向國際發聲，也在記者會上多次提到此事，他覺得是很好的做法；但結果若還是沒有邀請函，他呼籲政府應該召開國際記者會，用更高規格來喚起國際社會的重視，展現動員跟態度，「該高調就要高調」。他表示，不論是否受邀，代表團也應如期出發，在當地也可以召開國際記者會等，很多事情可以做，向國際社會展示決心跟訴求。