妻子的復仇 遭夫暴打後放老鼠藥在辣椒醬分享分享留言列印A-A+2017-05-07 17:15聯合報 記者賴錦宏╱即時報導WhatsApp  黃山市屯溪區一陳姓男子和妻子吵架動手打老婆後，次日一早向妻子低頭認錯，結果妻子冷冷地說：「桌上那瓶辣椒醬別吃，放了老鼠藥。」男子大驚之下報警。警方在該辣椒醬裡果然檢出老鼠藥「溴敵隆」成分。據中安在線報導，「如果我今早沒有跟她道歉的話，不就要被老鼠藥毒死了嗎？ 」陳某一氣之下跑到了派出所，將妻子投毒一事向警方報案，順便想讓警方幫忙鑑定下，妻子是不是真的投了毒。案情重大，派出所所長宋奇波隨後向祁門縣公安局作了匯報，縣公安局立即介入調查。據祁門縣公安局刑偵大隊副大隊長黃翔介紹，民警來到陳某家，對辣椒醬瓶子裡的殘留物進行了提取，並送省公安廳進行毒物鑑定。後經鑑定，的確發現了老鼠藥「溴敵隆」成分。祁門縣刑警大隊民警對犯罪嫌疑人汪某某展開詢問，汪某某對在辣椒醬裡投毒的事情供認不諱。據汪某交代，丈夫陳某平日里對她及女兒都不好，在家經常會使用暴力。案發頭一天，因女兒作業問題，汪某某又和陳某爭吵起來，過程中陳某還用一隻桶砸妻子汪某，臉部受傷。爭吵期間，陳某還叫罵稱，要弄死她們母女倆。 9月3日0點以後，丈夫吵完架去睡覺，汪某某越想越氣，便找出家裡的「大衛」牌老鼠藥，投放進丈夫平時愛吃的辣椒醬裡。當日一早，汪某某氣也消得差不多了，意識到此舉會引發嚴重後果，頓時心生悔意，遂下樓想和丈夫講和，恰好陳某此時也意識到自己行為的不對，主動跟她道了歉。汪某某氣消後就將在辣椒醬裡投毒一事，告訴了丈夫，提醒其不要吃。丈夫家暴後服軟向妻子道歉，撿回一命。（安徽網） 分享   facebook     丈夫家暴後服軟向妻子道歉，撿回一命。（比特網） 分享   facebook     