全台生育津貼亂加碼 鄭文燦：不該淪為各地加碼競爭分享分享留言列印A-A+2017-05-07 17:02聯合報 記者李京昇╱即時報導WhatsApp  衛福部上個月成立少子化辦公室，喊出總生育率要成長到1.6人，但全台各縣市都有不同的生育補助及育兒津貼，遭轟「一國多制」無助提升生育率，桃園市生育率是六都最高，市長鄭文燦認為，生育津貼及育兒津貼應該全國一致，建議中央政策統一化。鄭文燦說，桃園市升格後，市府推動「333托育政策」，包括生育補助每胎3萬元、育兒津貼3歲以下每月3千元，其他還有「幼教津貼」、「公托中心」、「親子館」、「公立幼兒園」、「保姆培育」、「懷孕健檢」、「社會住宅」等計畫，期望藉此減輕家庭生育負擔。2年多來桃園市的生育率僅次於連江縣，是六都中最高的，顯見333托育政策有其效果，以升格前後比較，每年出生幼兒數成長到2萬2000餘人，可見經濟負擔，是年輕家庭決定是否生兒育女的重要考量因素之一。「建議中央政策統一化」鄭文燦表示，少子化是全台所面臨的挑戰，推動生育津貼及育兒津貼，可考慮制定全國一致的標準，避免產生各地加碼競爭的情形，他建議中央政府可以比照當年整合地方政府「老農生活津貼」，把生育及育兒福利政策統一化。他說，津貼必須搭配各種照顧機制，包括公托中心、公立幼兒園、保姆制度等，若採取第2胎、第3胎加碼或優先政策，應該有助鼓勵生育。全台各縣市為拚生育率，生育津貼標準不一，桃園市鄭文燦建議全國統一。圖／市府提供 分享   facebook     