有義氣的媒人？ 新竹男子幫新娘暴打家暴夫遭判刑分享分享留言列印A-A+2017-05-07 17:22聯合報 記者蔡昕穎╱即時報導WhatsApp  新竹市杜姓男子與徐男是朋友，杜男幾年前介紹同學陳女給徐男認識，兩人交往後步上禮堂，徐男卻婚後家暴。杜男聽聞同學委屈，前年底某日，杜與徐在朋友家宴飲，黃湯下肚後說起這個話題、越說越生氣，杜男竟抄起菜刀攻擊徐男，雖未傷及性命，檢方仍依重傷害未遂起訴，新竹地院判處杜姓男子1年10個月有期徒刑、緩刑4年。杜與徐結識多年，杜介紹同學陳姓女子給徐男認識，陳、徐交往後結婚。兩人婚後，杜常聽到陳女埋怨婚姻委屈，見到徐也會相勸。前年底某晚，杜、徐在朋友家喝酒，酒過三巡後又提到婚姻話題，杜不滿徐多次對陳女家暴，也認為自己對不起同學，竟在口角後持菜刀攻擊徐男頭部，雖未傷及性命，但徐手部、頭皮、臉部皆造成嚴重撕裂傷，其中左耳前臉部的深度撕裂傷達10公分長，檢方依重傷害未遂起訴。被攻擊的徐男說，兩人原本是朋友，自己的傷勢復原情況良好，不希望此事件影響到自己與太太，選擇原諒杜男，雙方也和解。法官審酌，認為杜姓男子介入他人家庭紛爭，未考量後果就衝動行事實不可取，杜男坦承犯行也已與徐和解，態度尚可，處杜姓男子1年10個月刑期，緩刑4年。新竹地方法院。記者蔡昕穎／攝影 分享   facebook     