台酒泡麵衝新南向 打包票花雕酒不缺貨分享分享留言列印A-A+2017-05-07 16:51中央社 台北7日電WhatsApp  台灣菸酒公司生產的花雕雞泡麵，因使用15年的花雕酒做為泡麵的料理花雕酒包，透過網路瘋傳，市場引發搶購與囤貨風潮。財政部長張盛和表示，目前市場的確全面缺貨，台酒公司已努力趕工生產，還要兩天才會有商品可上架販售。 圖／聯合報系資料照 分享   facebook     呼應政府新南向政策，台酒公司積極布局東南亞市場，這回由熱銷商品泡麵代表征戰海外市場，台酒董事長吳容輝打包票強調，即使未來外銷，花雕酒絕對不會供不應求。台酒原先為去化陳年花雕酒庫存，把10年以上的陳年花雕酒製作成泡麵的調味醬包，沒想到在產品經理於批踢踢上「爆料」後，意外掀起全民搶購熱潮，甚至出現全台大缺貨的情況，當時還有立法委員要財政部長為花雕雞泡麵缺貨負責。台酒泡麵產品主要分為花雕以及麻油兩大類，年熱銷150萬箱、年營收約新台幣6億元，以花雕雞、麻油雞泡麵知名度最高，這兩款泡麵在年初的新加坡食品展中，讓與會業者聞香而來，頻頻探詢。現在除啤酒外銷外，台酒擬推動泡麵外銷。台酒董事長吳容輝表示，目前計劃與新加坡經銷商合作代工生產，把泡麵銷往澳洲、馬來西亞、馬爾地夫等地，甚至不排除未來自行建廠。吳容輝表示，台酒酒香泡麵雖然是品牌授權，但泡麵精髓的酒，花雕酒以及麻油系列泡麵用的米酒一定都是台灣出品。至於花雕酒系列泡麵未來新南向後，是否影響國內花雕酒庫存，進而使得花雕酒系列泡麵供貨吃緊，甚至供不應求？吳容輝強調，絕對不會，台酒隨時緊盯花雕酒消耗量，適時調節產能，以維持一定的庫存量。