「豬五花紋冰」你敢吃嗎？ 火鍋店創意推這味超在地分享分享留言列印A-A+2017-05-08 17:24聯合報 記者沈佩臻╱即時報導WhatsApp  掀起蓋子，這碗冰給人的第一印象，是彷彿豬五花紅、白色相間紋路，原來是台北火鍋業者「肉大人」新推出的「新鮮肉紋冰」，攜手宜蘭羅東冰品業者「小林冰堂」，選用台灣小農種植的當季宜蘭芭樂、屏東檸檬製作而成，呼應肉舖火鍋主題，今起創意登場。「肉大人」團隊繼去年攜手台南冰品名店「蜷尾家」合作雪糕肉冰棒，今年再度創意玩冰！5月8日起聯手宜蘭「小林冰堂」推出「在欉黃紅心芭樂檸檬雪酪」，同步於VDAYS兩天外帶蔬食祭出「檸檬百里香雪酪」。「在欉黃紅心芭樂檸檬雪酪」由小林冰堂選用宜蘭員山在欉黃紅心芭樂，冷壓慢磨成汁，滋味香濃，結合產自屏東九如鄉「綠皮檸檬」，取其多汁果香濃郁，將芭樂紅、檸檬白相間成紋，像極了豬五花，整體品嘗起來微酸微甘、清爽消暑，每杯售價120元，限量上市。肉大人表示，未來將不定期玩創意推出新口味吸客。至於另一款VDAYS兩天外帶蔬食才買得到的「檸檬百里香雪酪」，同樣使用屏東綠皮檸檬擠成檸檬汁，水裡加上新鮮百里香葉，最後灑上檸檬皮，除了檸檬味，百里香也十足搶味，每杯120元。檸檬百里香雪酪，售價120元，限量上市。圖／VDAYS提供 分享   facebook     在欉黃紅心芭樂檸檬雪酪，酸甜清爽，售價120元。圖／肉大人提供 分享   facebook     