假日必定大塞車 內灣到底在熱鬧什麼？分享分享留言列印A-A+2017-05-08 17:24聯合報 記者郭政芬╱即時報導WhatsApp  新竹縣最塞的景點就在「內灣」，每年觀光人潮破三百萬，近年來超夯的露營、溫泉、賞螢和逛老街，在內灣通通都找得到，上周末晚間光賞螢火蟲就湧入近三萬人次，不少網友直說「五月初連假去一趟，真的塞怕了！」被列為全台十大賞螢景點的新竹縣內灣東窩星海螢區，離火車站、停車場步行僅十分鐘，且完全免費，從四月底就開始湧入人潮。平假日也吸引不少遊覽車到內灣，有旅行團導遊說，內灣老街很好逛，就一條街直直走，把遊客放在前方，一個小時後一定找到人。內灣老街全國知名，新竹縣政府近年主打劉興欽漫畫教育館，闖出名號。附近的尖石鄉是超夯露營區、溫泉區，再往上走還能到司馬庫斯和鎮西堡看神木群，這些地區一定都得經過內灣區，一到假日，全台遊客往內灣走，遊客認為「不用拉車，一次就有多種玩法！」根據新竹縣政府交通旅遊處統計，104年有343萬人次到內灣，去年約296萬人次，稱得上新竹縣最多人潮的旅遊勝地。內灣形象商圈發展協會秘書黃仕鈞說，內灣近年來主打生態、鐵路，推出野薑花系列，包含蛋糕、冰淇淋、蛋捲等，且老街停車方便，平假日人潮多，假日人潮甚至可達三、四萬人。黃仕鈞說明，內灣最塞車的時間是下午四、五點，剛好正值尖石區的露營團或遊客下山，碰上內灣老街區的遊客，加上四月底、五月初的內灣是全國知名賞螢區，才會造成人潮大爆滿。新竹縣尖石溫泉全國知名，想到溫泉區得先經過內灣。圖／縣府提供 分享   facebook     尖石鄉露營的營地是全國最密集區，不少民眾假日就到山上露營，享受大自然的美景。記者郭政芬／攝影 分享   facebook     內灣老街全國知名，假日必定爆滿。圖／黃仕鈞提供 分享   facebook     新竹縣政府近年主打劉興欽漫畫教育館，闖出名號。圖／縣府提供 分享   facebook     被列為全台十大賞螢景點的新竹縣內灣東窩星海螢區，離火車站、停車場步行僅十分鐘。圖／黃仕鈞提供 分享   facebook     