國內豬肉短缺　農委會緊急協商分享分享留言列印A-A+2017-05-08 17:18聯合報 記者董俞佳╱即時報導WhatsApp  端午節即將到來，肉粽中一塊肥滋滋的豬肉一定是不可缺少的，不過，國內卻出現豬肉短缺狀況，農委會今天緊急召開會議，協調加工業者、大型團膳業者多使用冷凍豬肉原料，少至肉品市場採購豬隻，另也協商台糖公司增加豬源，充分供應市場需求。豬肉價格上揚，本周全台毛豬拍賣價格每公斤逼近80元，農委會表示，去年7、8月天氣比較熱，影響豬隻配種率，今年上半年毛豬在養頭數相較去年同期明顯減少，統計5月第一周每日平均缺少供應877頭。因5月14日母親節、5月30日端午節都是肉類需求較高的時候，農委會昨天緊急召開「研商穩定毛豬產銷5月中旬休市事宜會議」，與各縣市政府、肉品市場及毛豬供需單位協商，決議增加5月15日(星期一)為休市日，並將當天休市日約2萬3千頭豬源，移至供應母親節與端午節所需。農委會指出，今年至今國內已進口約24890公噸進口冷凍豬肉，預期可充分供應上半年國內市場；也將協調加工業者多使用冷凍豬肉原料，大型團膳業者增加使用進口冷凍豬肉，減少至肉品市場採購豬隻數量，另也協商台糖公司增加豬源，以充分供應市場所需。農委會表示，面對現階段豬源短缺情勢，冷凍加工業者、肉商、肉品市場等相關業者能共體時艱，提供多元及價穩的豬肉供消費者選購，穩定國內總體豬肉供需。