今年暑假旅遊瘋什麼？包機、半自由行最夯分享分享留言列印A-A+2017-05-08 17:26聯合報 記者魏妤庭╱即時報導WhatsApp  暑假旅展指標「台北國際觀光博覽會」，今日邁入最後一天，雖然是周一上班日，但仍有不少民眾前來搶最後便宜。主辦單位預計今年進場人次可望超過30萬人次。觀察今年趨勢分析，在日圓、英鎊貶值加持下，暑假期間遊歐美、日韓團費較去年少2到3千元左右。以行程種類來說，像是旅行社推出包機團，精準對準旅客需求，還有小團半自由行，最低5到6人成團，有導遊帶隊旅遊，也相當受到消費者青睞。去年大環境不景氣，儘管歐美等長程線價格便宜，但整體看來買氣冷颼颼，不過今年反而因受到匯率、機票降低等影響，不論是長程的歐美線或是短程的日韓行程，皆相當受到消費者喜愛，整體團費價格較去年再降2到3千元，因而吸引許多民眾趁暑假前搶便宜，主辦單位預估進場人次可望超過30萬人次，較去年28萬人次再增加近1成。主辦單位表示，觀察今年行程，像是有旅行社加開特殊「包機行程」，像是以往飛東京會在羽田、成田等機場降落，但包機行程則是改在小機場，如位於東北的帶廣機場，不論是到東京或是往東北岩手縣一帶皆很便利，更精準瞄準消費者需求。此外，過往行程大致上可區分為跟團或是自由行，雖然跟團行程都由旅行社事先安排好，但缺點是同團旅客人數多且自由度不足；自由行雖然很便利，旅客即使人數少也可以成行，還可以自行決定要到哪些景點遊玩，但缺點就是所有旅遊細節都要自己安排，相當耗時費力。因此，主辦單位表示，為了吸引自由行旅客，有旅行社規畫小型成團的半自由行行程，最低只要5到6人就能成行，旅客能自己參與行程，但有導遊陪伴同行。像是歐洲就有一團屬於半自由行性質，到當地後會有當地導遊陪同一天或兩天的在地旅遊，但其他行程又能自由行動，成了今年最夯的行程。主辦單位觀察包機、半自由行行程最夯。記者沈佩臻／攝影 分享   facebook     今年暑假前旅展進場人次可望超過30萬人次。記者沈佩臻／攝影 分享   facebook     