潮鞋當道！設計師品牌跨界搶市分享分享留言列印A-A+2017-05-08 17:24聯合報 記者曾智緯╱即時報導WhatsApp  當運動時尚風潮崛起，連最時髦的造型師、時尚記者們都紛紛換下高跟鞋，改穿兼具舒適性又潮的鞋款時，套句偶像劇台詞「瑞凡，我們都回不去了」，足以說明為何這些季潮鞋的熱潮為何難退，讓設計師品牌們也跨界來分一杯羹。說掀起潮鞋熱潮的品牌，就不能不提來自義大利的Golden Goose，經典的外型和仿舊的細節處理為最大特色，但真正讓它廣為人知，則是拜「劉大尉」宋仲基的加持，以及前韓團成員Jessica和木村拓哉等人愛用。品牌設計師熱愛把舊物玩出新花樣，將復古的物料重新製作，再結合傳統的剪裁工藝，透過手工打造出僅此一雙的球鞋，無論是純素面或是亮片款，都顯得潮味十足，尤其是故意做舊的鞋面，透露出一股不羈感，無須刻意維持鞋子乾淨度的特點，反映源自於街頭的真實感。由建築師Rem D Koolhaas所成立的鞋履品牌United Nude本季男鞋系列，也是「潮味」十足。Krono Fab Mens系列，便以街頭潮流的高筒休閒鞋為靈感，結合雙色幾何梭織設計及牛皮材質鞋身，創造具有品牌DNA的流行運動鞋。功能性的側邊拉鍊除了方便穿脫外，結合鞋身的造型設計，展現的率性叛逆。而Derby Fab Mens則受到United Nude的經典FOLD系列啟發，以雙色梭織面料輕柔的包覆腳部，輕盈又透氣，鞋底側面有著大理石紋印花，不同於大眾對紳士鞋的既定印象。Golden Goose牛皮黑白野獸紋跑鞋，約18,680元。圖／ onefifteen初衣食午提供 分享   facebook     潮鞋早已取代正裝鞋成為時髦人士的造型最愛。圖／ onefifteen初衣食午提供 分享   facebook     United Nude Krono Fab Mens系列男鞋，約7,280元。圖／United Nude 提供 分享   facebook     