胃食道逆流 以為胃腸毛病 差點丟了命分享分享留言列印A-A+2017-05-08 17:24聯合報 記者陳崑福╱即時報導WhatsApp  屏東縣警局林姓小隊長，先前出現胃食道逆流現象，原以為應該是胃腸或感冒毛病，有一次出勤前，胸部感不適，到醫院就醫，醫師診斷後建議他趕快轉診到屏東基督教醫院，經緊急開刀裝設支架，才救回一命。但受此影響，警察生涯可能發生轉變，原還未計畫退休的林姓小隊長，或許要提早了。屏基心臟內科吳榮州醫師說，胃食道逆流及心臟血管疾病，都會出現胸悶、胸痛現象，如果吃一陣子腸胃藥後，若無改善 ，建議趕緊到醫院做進一步詳細檢查，以免發生憾事。林姓小隊長兩、三個月前，出現胃食道逆流情況，由於先前未曾出現這種狀況，他以為胃腸不適引起，到診所就診，情況沒有改善，後來以為是腸胃型感冒，再到其他診所接受治療。後來雖偶爾再出現，未特別在意。上月，一次出勤前，他胸部突然激烈疼痛，趕緊到一家區域醫院就醫，醫師診斷後懷疑心血管問題，建議他轉診屏基。屏基醫師發現他心臟血管有阻塞現象，趕緊手術裝設支架，救回一命，目前仍在休養中。屏基心臟內科醫師吳榮州說，當冠狀動脈狹窄的程度增加時，心臟就會有缺氧的情況發生，開始出現胸痛或胸悶的症狀，尤其在冷天、運動、壓力或吃大餐後。而胃食道逆流也會引發胸悶症狀，多半和飲食有關，常常發生在吃飽飯後，提醒民眾注意。屏東縣警局長江雅文(左)帶水果慰回養傷的林姓小隊長（中）。記者陳崑福／翻攝 分享   facebook     