摸骨算命變騷擾 證據不足無罪分享分享留言列印A-A+2017-05-09 17:23聯合報 記者曹馥年╱即時報導WhatsApp  台南上班族小珍（化名）找蔡姓命理師算事業運，蔡男藉口摸骨算命，沿著小珍膝蓋、大腿摸到鼠蹊部，甚至拉開她衣領，將手伸進小珍內衣掐胸。小珍控告蔡男性騷擾，但因證據不足，台南地院法官判蔡男無罪，全案可上訴。據判決書，小珍2015年在網路上找到該間據稱「算得很準」的命相地理館，初訪時，蔡姓命理師摸她的膝蓋、大腿算命，她不清楚摸骨算命流程，當下並不覺得被騷擾。再訪時，她想算事業運，蔡男卻一直講婚姻、性事，還當著另一位女客人的面，將手伸進她的洋裝，從膝蓋摸到大腿、鼠蹊部。她嚇一跳，此時有其他預約客人進門，蔡男聲稱她還沒算完，給她一張寫著「不收費」名片，要小珍下次再來。小珍第三次前往算事業運，蔡男仍重複說婚姻及性事方面。她埋怨男友劈腿，蔡男竟拉開她衣領，稱要看她胸部是否外擴，並趁她震驚不備，將手伸進她內衣捏胸，表示觸感不錯。她當下想逃，故做鎮定，拉緊領口不敢激怒蔡男。未料蔡男趁她後來鬆開領口時，再度伸手掐她胸部，還說「乳頭顏色不錯。」她相當不滿，對方竟稱「妳胸部又沒多大，我不是故意要摸，不要想太多。」接著打開臉書秀出與其他露乳溝女生的合照，並要求小珍加LINE。小珍離開命理館後，報警控告蔡男性騷擾。蔡男否認撫摸小珍胸部，表示找他算命的客人，他不分男女，都會按膝蓋或大腿以上10公分，按膝蓋是要辨別一生貧富貴賤，按大腿以上10公分是要辨別是否為雙性戀、同性戀、子宮卵巢健不健康等。小珍若覺得被騷擾，怎可能不反抗？他客人很多，「如果我是垃圾，臉書早被灌爆」。 法官認為，根據小珍證述，她第二次前往命理館前，即接到同事轉傳訊息，稱蔡男會對客人亂摸。小珍既覺得蔡男舉止怪異，為何會第二、第三次前往算命？遭蔡男第一次襲胸後，為何還會鬆開領口，給蔡男可乘之機？小珍證述雖清楚，但未能提出補強證據，依罪疑為輕法則，判蔡男無罪。小珍找上蔡姓命理師算命時被吃豆腐，但因提不出確切證據，台南地院判蔡男無罪。記者曹馥年／攝影 分享   facebook     