中信金老總吳一揆 中信今年表現一季會比一季好分享分享留言列印A-A+2017-05-09 17:18聯合報 記者孫中英╱即時報導WhatsApp  中信金控總經理吳一揆今天(9日)說，若美國持續升息，中國信託商銀因為有龐大美元資產部位，將會受惠，預期中信金接下來「一季會比一季更好」。台股今天盤中再度觸及萬點，吳一揆也說，台股上萬點是好事，代表台灣整體經濟面不錯。中信金控今天下午舉行法說會，吳一揆在會中表示，法國大選剛底定，支持歐盟的獨立候選人馬克宏當選，也讓歐元區今年可能發生的區域風險降低，另外，國際貨幣基金會(IMF)4月也上修已開發國家的經濟成長率到2%，美國今今GDP預測值有2.3%。 吳一揆說，台灣出口在恢復，在歐美市場需求陸續回溫下，中國信託認為，台灣今年GDP應可達到2%，今年以來，雖然新台幣強勁升值，但中信預估新台幣對美元匯率全年區間在30到31元之間，下半年起，壽險業再發生較大匯損機率，會「比較少一點」；中信金子公司台灣人壽第一季有匯損27億多元，外匯價格準備金水位還有2.7億元，但吳一揆說，台壽匯率情況在第1季「幾乎已被消化掉」。吳一揆還說，由於台灣通膨情況溫和，中國信託預期上半年，中央銀行不會調升利率，若美國聯準會如預期的今年至少再升息2次，由於中信銀行美元資產部位較大，利差獲利「今年將一季比一季好」。至於台股盤中再觸及萬點，吳一揆說，台股上萬點是好事，代表台灣整體經濟面還不錯，但他也說，金融股相對其他類股的「股價淨值比」偏低，僅1.1到1.3倍，但金融股殖利率不錯。吳一揆說，對金融業來說，今年TRF(目標可贖回遠期契約)陰影已過去，再加上整體用風險在低點，金融業應能恢復元氣，今年獲利表現應會更好。中信金控已發布，今年累計前4月合併稅後盈餘已達117.21億元，每股稅後盈餘( EPS)0.60元。另外，中信銀行今天也取得主管機關綠色債券資格認可，並完成台灣債券市場首檔綠色債券定價，發行新台幣10億元3年期、票面利率0.83%綠色債券商品，預計將在5月下旬正式掛牌交易。中信金控今天(9日)舉行法說會，中信金控表示，由於擁有美元資產部位大於同業，預期在美元升息下，中信金今年獲利表示「一季會比一季好」。記者孫中英／攝影。 分享   facebook     