教部推實名制 補教協會：劉毅英文等商標不能改分享分享留言列印A-A+2017-05-09 17:25聯合報 記者張錦弘╱即時報導WhatsApp  教育部今天邀各縣市主教育主管開會，達成共識，將修正補教法，推動補教師「實名制」，未來補習班負責人及教職員不管執行業務或招生、廣告，都要用真名。北市補教協會總幹事張浩然回應指出，只要早已登記的補習班班名及累積多年的商標不要改，他贊成實名制。張浩然說，目前補習班登記立案時，就要檢送負責人及教職員的真名、學歷影本及良民證（刑事犯罪紀錄），未來教育部要進一步推動實名制，教學時也要用真名，他不反對，但希望「劉毅英文」、「赫哲數學」等知名補習班累積多年的班名、商標不要改，因為這是他們的資產、通常也都有登記，受著作權法保障。至於教育部未來也要建立不適任補教師的資料庫，立案及新聘教師時，要查有無狼師等不適任教師，張浩然說，補習班非常歡迎，因為一旦聘到狼師曝光，補習班就完蛋了，政府要幫補習班清查，業者樂觀其成。至於原本用化名、藝名上課的補教老師，張浩然希望修法後，仍能讓他們真名、化名並列，例如劉毅（真名劉曉山）。針對張浩然的訴求，教育部終身教育司司長黃月麗指出，若補習班班名及商標已註冊登記，教育部將來即使推動實名制，也不會要求更改；至於教學時，在真名之後，是否可括號化名，或化名後面括號真名，要等真的修法時再來細部討論。教育部終身教育司司長黃月麗下午指出，教育部和各縣市主教育主管達成共識，將修正補教法，推動補教師「實名制」。記者張錦弘／攝影 分享   facebook     