周子瑜參加小五生的國語測驗？老師收卷也傻眼分享分享留言列印A-A+2017-05-09 17:27聯合報 記者陳妍霖╱即時報導WhatsApp  台灣女孩、TWICE成員周子瑜近日登上2017年最可愛女星排行榜，不僅擁有廣大的粉絲團，就連小五生也是超級粉迷！一名謝姓年輕媽媽在個人臉書上貼文說，國小五年級的女兒超喜歡周子瑜，今日上午參加學校的國語文測驗考試時，竟將考卷上的名字填寫處寫上「周子瑜」，直接改名改姓，讓收考卷的老師笑翻，還特地傳給她看女兒的傑作，忍不住揶揄說「這孩子是打算出道了嗎」。這位年輕媽媽說，女兒超迷周子瑜，聽到TWICE團體唱歌時，還能聽出哪一句是周子瑜唱的，也會跟著唱，沒想到老師今日突然傳來訊息說，女兒在考卷寫上「周子瑜」的名字，要不是考卷上有座號，否則根本不知道是哪位學生的考卷，後來問了原因，才發現孩子是寫好玩，結果忘記改名就交卷了，被老師發現後，還有點不好意思說要改回來，現在老師都改叫她「周子瑜」。因女兒的行為太可愛，該名年輕媽媽在臉書上忍不住貼文說，「這個天兵，是我生的吧？什麼時候直接改姓「周」了啊」、「我是JYP的老闆了？」、「是不是應該要送去KOREA當實習生？」，媽媽的親友團看到後也按讚，還留言說，「她想要加入JYP」、「笑翻」、「太可愛了」。台灣一名國小5年級的女學生今日在國語文測驗考卷的名字上填上「周子瑜」，讓收考卷的老師笑翻。圖／民眾提供 分享   facebook     台灣一名國小5年級的女學生今日在國語文測驗考卷的名字上填上「周子瑜」，讓收考卷的老師笑翻，還傳訊息給學生家長看，連家長也忍不住大笑。圖／民眾提供 分享   facebook     