台為參與WHA尋求國際聲援 陸：挾洋自重沒出路分享分享留言列印A-A+2017-05-09 17:23聯合報 記者林庭瑤╱即時報導WhatsApp  今年世界衛生大會（WHA）報名日期已經截止，台灣方面沒有收到與會邀請。台灣官方指出，大陸方面藉衛生問題對台進行「政治打壓」、台缺席WHA將「損害台灣民眾健康福祉」，造成「國際防疫缺口」。對此，中共外交部發言人耿爽9日回應說，「我們多次強調，台灣地區參與國際組織活動問題，必須遵照一個中國原則處理。在符合一個中國原則前提下，中國中央政府對台灣地區參與全球衛生事務作出了妥善安排。」耿爽今天在例行記者會上表示，「在台灣地區參加世衛大會問題上，世界衛生組織秘書處嚴格遵守聯合國大會第2758號決議和世界衛生大會25.1號決議，恪守一個中國原則，世界上絕大多數國家對中國在此問題上的立場表示理解和支持。事實證明，只有認同一個中國原則，才能通過兩岸協商台灣地區參會事宜，搞挾洋自重沒有出路。」耿爽表示，在《國際衛生條例(2005)》框架下，台灣地區同世衛組織和各國的資訊交流是暢通的，機制是完善的。台灣地區的醫療衛生專家可以參加世衛組織的相關技術會議，有需要時世衛組織專家也可以赴台灣地區進行指導。這些安排確保了無論是島內還是國際上發生突發公共衛生事件，台灣地區均可及時有效應對。所謂「影響台灣人民的健康權利」「國際衛生防疫缺口」的說法完全不符合事實。中共外交部發言人耿爽9日指出，只有認同一個中國原則，才能通過兩岸協商台灣地區參會事宜，搞挾洋自重沒有出路。（取自中共外交部官網） 分享   facebook     