WHA爭議…陸外交部：台灣挾洋自重 沒有出路分享分享留言列印A-A+2017-05-09 17:13中央社 北京9日電WhatsApp  中國大陸外交部發言人耿爽。 中新社 分享   facebook     中國大陸外交部發言人耿爽今天表示，台灣與WHO和各國資訊交流暢通，WHO專家必要時也可赴台指導。他並要台灣認同「一個中國」原則，「搞挾洋自重，沒有出路」。耿爽宣稱，台灣缺席WHA將影響民眾健康、造成國際防疫缺口的說法不符事實。衛生福利部長陳時中曾說，無論有無收到邀請函都將出席今年世界衛生大會（WHA）。被問及中國大陸是否要求瑞士方面不准陳時中入境，耿爽僅說：「無論台灣方面、民進黨當局採取什麼樣的手法，註定都會失敗。」中國大陸外交部下午舉行例行記者會，耿爽回應提問時說，台灣參與國際組織活動必須按「一個中國」原則處理。聯合國大會第2758號決議和WHA第25.1號決議為處理這項議題「提供了法理依據」。耿爽聲稱，在台灣參與WHA議題上，世界衛生組織（WHO）秘書處嚴格遵守上述兩項決議，恪守「一中」原則，「世界上絕大多數國家對中國在此問題上的立場表示理解和支持」。他說：「只有認同『一個中國』原則，才能通過兩岸協商台灣地區參會的事宜。搞挾洋自重，沒有出路。」耿爽指出，在「國際衛生條例（2005）」架構下，台灣與WHO和各國資訊交流暢通、機制完善。台灣醫療衛生專家可參加WHO相關技術會議；有需要時，WHO專家也可以赴台指導。他說，這些安排確保無論台灣或國際上發生突發公共衛生事件，台灣均可及時有效應對。「所謂影響台灣人民的健康權利、國際衛生防疫缺口的說法完全不符合事實。」22日將於瑞士日內瓦舉行的第70屆WHA網路報名已截止。陳時中上午召開記者會，證實未收到邀請函，心情沉重，強調「無法參加WHA是我們的損失，也是國際社會的損失」。總統府表達高度遺憾及不滿，呼籲WHO正視台灣作為全球防疫體系一環，正視2300萬台灣人應享有無差別對待健康權益。任何將台灣排斥在外，甚至打壓的做法，將對國際衛生防疫造成難以預期的負面影響。