MLB／拒當自殺棒 紅雀先發馬丁尼茲單場4打點分享分享留言列印A-A+2017-05-09 17:19聯合新聞網 綜合報導WhatsApp  紅雀先發投手馬丁尼茲今天球看得特別清楚，除了有優質先發，還單場雙安包辦4分打點。 美聯社 分享   facebook     身處沒有指定打擊的國聯，各家投手漸漸地在打擊上也不想再當自殺棒，學會自己勝投自己打的真諦。今日紅雀先發投手馬丁尼茲(Carlos Martinez)就完美演繹，單場2安包辦4分打點，搭配自己投出優質先發，帶領紅雀以9：4打敗馬林魚，拿到本季第2勝，球隊也拿下本季最佳的4連勝。馬丁尼茲先在第二局滿壘時打出清壘二壘安，一舉掃回3分為紅雀先馳得點，這也是他本季首安，終結11打數無安打的乾旱期；接著又在第四局打出安打，送回攻佔得點圈的隊友，帶動紅雀單局3分攻勢，這局結束以7：0遙遙領先馬林魚。馬林魚雖然有歐蘇納(Marcell Ozuna)單場雙響貢獻3分打點，史丹頓(Giancarlo Stanton)也在九局臨去秋波開轟，兩人同以11轟攻佔國聯全壘打第三名，但彌補不了比賽前段馬丁尼茲的清壘打重擊，最終還是吞下近5場比賽的第4敗，過去10場也只贏2場，13勝18負距離五成勝率已有5場差距。紅雀馬丁尼茲投打俱佳當然是贏球大功臣，值得一提的是他加入隊友韋恩萊特(Adam Wainwright)的行列，成為本季唯二單場有4打點的投手。馬丁尼茲單場4打點