補教業界「狼師」讓人擔憂， 時代力量立委洪慈庸3日表示，將提案修正《補習及進修教育法》，要求補習班負責人與所有教職員工未來均須以真實姓名執行業務，否則將面臨停止招生或撤銷立案等處罰。洪慈庸指出，長期以來許多老師至補習班非法兼職授課、以假名招生的亂象叢生，且當出現不適任教師時，多半尋求私了，老師只要易地更名，又可重操舊業；另一方面，過去也不乏學生家長反映資訊落差的問題，因為使用假名，家長對於老師的過去一無所知、查無可查。洪慈庸說，雖然現行法規要求補習班負責人對於不適任教師應辦理通報、資訊蒐集及查詢，但地方教育單位稽查人力不足，補習班怕事不願張揚，都使機制無法有效運行。因此，洪慈庸提案修正《補習及進修教育法》第九條，增訂短期補習班負責人與教職員工應以真實姓名執行業務，包括授課、廣告及招生在內。若業者放任教師使用假名，將依第二十五條規定，處以糾正、限期整頓改善、停止招生或撤銷立案；另外，如果補習班出現不適任教師而未依規定通報，則是直接撤銷立案，加強補教業通報責任。		洪慈庸表示，此次制度的修改只是補強始初端點上，一個基本防護機制，並表示這些都是補教業長期為人議論的議題，先前已提過其他補教法修正案，這次則再加上此條，期盼拋磚引玉，在審查階段引入更多討論。		洪慈庸強調，最根本的解決之道還是要回到整個社會的性平教育落實，學習尊重他人，也學習對自我身體的認識及自主 ; 唯有從根本做起才能真正杜絕憾事在各處重演。