Samsung Pay也登台了，2日下午3時搶先開放體驗，首波支援的銀行有花旗銀行、渣打銀行、國泰世華銀行、玉山銀行、台新銀行、台北富邦銀行及聯邦銀行等7家。不過，銀行表示，想要搶先體驗，除手機軟硬體要符合使用規定之外，還必須先到台灣三星Samsung Pay官網的「搶先體驗」填資料註冊後，綁定這7家銀行信用卡，一次可綁定10張卡，而且目前已有5家銀行祭出搶先體驗綁卡優惠，其他預計等到月底正式上線才會公布。繼Apple Pay在3月29日正式在台上線後，Samsung Pay也在2日下午3時先開放搶先體驗，由於不是正式上線，相較Apple Pay開通時，上線銀行第一時間就祭出綁卡及刷卡優惠，Samsung Pay部分，目前只有花旗銀行、台新銀行、台北富邦銀行、玉山銀行及聯邦銀行公布了搶先體驗綁卡優惠內容，而國泰世華銀及渣打銀行預計等三星官方宣布正式上線再公布，目前傳可能在5月23日正式上線。Samsung Pay可支援簽帳卡和信用卡，透過支援近場無線通訊 (NFC) 技術或者磁條感應（MST）技術，使商家和消費者更容易接受及使用行動支付。銀行也強調，透過Samsung Pay使用信用卡時，實際的卡號不會儲存在手機上或Samsung的伺服器上，使用更放心。同時，Samsung Pay具有獨家磁條感應(（MST）的技術，除能夠適用支援感應式刷卡機之外，也能夠適用一般僅具有磁條刷卡功能刷卡機，因此，使用的實體通路比Apple Pay範圍較廣。至於支援Samsung Pay手機型號，根據台灣三星官網公布的型號包括Galaxy Note5、GalaxyS6 edge+（即將支援）、 GalaxyS8/S8+、GalaxyS7edge/S7、GalaxyA5/A7（2017）、GalaxyaA5/A7（2016）。Samsung Pay綁卡方式，根據台灣三星官網說明，可利用Samsung Pay內的掃描功能拍攝銀行卡片來自動登入卡號，或者透過手動的方式來輸入卡號，接著根據銀行提供的認證方式，Samsung Pay可經由文字簡訊、電子郵件或客服電話來驗證持卡人身份並啟用卡片，而且Samsung Pay最多支援註冊10張銀行卡片不過，目前只能在實體商店使用Samsung Pay付款，沒有支援線上網站或應用程式內支付消費，消費者在實體店面只要從裝置Home鍵由下往上滑動來啟動Samsung Pay的付款介面，再左右滑動選擇希望用於付款的銀行卡片，驗證指紋後，將手機靠近刷卡機或NFC感應器來完成交易，若手上的三星手機有支援虹膜辨識，也可以透過虹膜辨識來付款。