以南山高中為班底的中華隊，正參加在克羅埃西亞舉辦的世界中學籃球錦標賽，預賽最後一天遇上上屆排名第3的以色列，上半場中華隊靠著有效的全場區域防守以及當家中鋒吳沛嘉適時發揮，曾取得32：20大幅領先，只可惜下半場以色列展現上屆第3的氣勢，造成中華過多失誤，終場以63：52不敵以色列，中華無緣晉級16強。首節中華隊防守相當出色，除了造成以色列過多失誤，命中率也相對低迷，首節取得16：7的領先，次節當家中鋒吳沛嘉完全主宰禁區，個人在禁區連得8分，是上半場中華隊保持33：30的最大功臣。下半場可以說是豬羊變色，以色列不愧為上屆第3的實力，下半場祭出銅牆鐵壁，使得中華隊發生過多失誤，命中率與上半場可說是天差地別，第4節張鎮衙及時甦醒，幫助中華隊拉近分差，只可惜最後氣力放盡，終場以11分差敗北，也順利讓以色列晉級16強。對於本場比賽，教練許時清表示：「其實可以完全感受到歐洲的加油風格，整場比賽都充滿喇叭聲，球員比較聽不見我的聲音，遇上亂流的時候，加上對方防守相當漂亮，造成我們的失誤，也降低我們的命中率，打得我們有點措手不及。」本場比賽打出令人驚豔的吳沛嘉，許時清教練表示吳沛嘉本身就是一名好球員，可是他真的要更加專注在球場上，改掉容易分心的壞毛病，因為他已經要升上高三了，要帶給球隊更穩定的力量，而不是有一場沒一場的比賽。中華隊首次派隊參加世界中學生錦標賽男子組的賽程，這次抽籤相當「幸運」，被排在網友戲稱「死亡之組」的B組，許時清教練相當正面看待這件事，他認為這次能夠和球員來到這，學習到許多歐洲的球風，認為這次被分到B組是件好事，畢竟B組真的是所有組別中最強的，不會像其他組別一樣有落差，其他三支球隊都是相當優秀的球隊。許時清教練誇獎歐洲的球員有好的穩定度，球員之間的碰撞相當激烈，而且果然像電視上看到的歐洲球員一樣，有身高有外線，加上他們的防守變陣以及進攻走位都相當棒，這真的是來歐洲學到的，希望能帶回亞洲。中華男籃代表隊３日賽程： 12：00（台灣時間18：00）V.S.印度	 