饒舌天團玖壹壹以直率風格行走演藝圈，主唱春風更是不諱言會上酒店、買春解決生理需求。近日春風被直擊帶著白帽妹進入摩鐵，該名白帽妹全程臭臉，看起來頗為傲嬌，與春風的江湖味可說是相當匹配。據《鏡週刊》報導，春風之前才因為教唆別人打爸爸的債主而鬧上社會新聞，即使事後解釋是對方持刀想砍人才會發生衝突，但外界對於春風的背景可也不敢輕視。打人事件顯然不影響春風的日常生活，近日春風被直擊帶白帽妹上摩鐵，而她的臭臉模樣與春風倒是十分相配。春風即使頗有江湖味，但異性緣卻出奇得好，之前更曾與有姣好身材的夏語心、寫真女神舒子晨一起嗨唱。春風也在創作曲透露專情一面，但在與女友分手後，春風坦言會叫傳播妹、會花錢買春，更以隱形眼鏡巧妙比喻買春頻率：「之前是『周拋』，現在比較好是『月拋』。」春風成名後被起底曾混過黑道，在加入玖壹壹後便金盆洗手。而他在爆發教唆打人事件後，家庭背景再度備受關注。人非是非多，玖壹壹爆紅後，傳出春風經紀公司開出15條演出規定，隨即被批是大頭症。春風的心直口快，也為他惹上不少爭議，使得玖壹壹在演藝圈可說是個相當特別的存在。對於春風帶白帽女進摩鐵事件，經紀公司回應，只是單純的好朋友，送女孩子回去飯店聊天而已。	