每到春末夏初的夜晚，正是全台各地欣賞「火金姑」一閃一閃在草叢、林間飛舞的最佳時刻。全世界共有2000多種螢火蟲，台灣至今已發現60幾種，最常見的是黃緣螢（黃光）、黑翅螢（黃綠光）、端黑螢（橙黃光），以及台灣特有、但不會閃爍的台灣窗螢（綠光）。螢火蟲又被稱為「火金姑」或「火焰蟲」，英文名firefly，意為「飛舞的火光」，是一種既神秘又有趣的小昆蟲。以前每到夏天，鄉間田野幾乎隨處可見，現在由於過度開發、光害、水汙染以及使用農藥等因素，造成螢火蟲瀕臨絕跡。所幸，近年來有心人士逐漸感受問題的嚴重性，開始對環境友善，並以孵育方式，讓螢火蟲重新在大自然現蹤。欣賞螢火蟲的季節，各地略有不同，約在每年的4至6月。牠們身上的螢光，多數是由幼蟲或雄蟲所發出的；發光的時間約從晚上6點多到11點半，但最亮的時候是在7點到8點半間。螢火蟲所發出的低溫光，除了具有求偶與溝通功能之外，還有警示作用，可以避免其他動物因誤食牠們而死亡。台灣不但山區可以賞螢，就連市區也可以發現點點「星光」，以下整理出全台可以賞螢的地點，民眾可趁天氣漸暖時刻，就近或安排一、二日遊前往探秘，順道賞玩附近景點、品嘗特色美食，過個輕鬆又浪漫的「螢火蟲假期」。	■ 全世界高密度人口的城市中，台北是唯一能把消失的螢火蟲找回市區的地方，這點連國際螢火蟲專家都大為驚艷。這群失而復得的「火金姑」是早年在台北的水田中常見的黃緣螢；民眾可在近期走訪北市榮星、木柵、大安森林公園，看看能否在車水馬龍、繁華喧囂的市區幸運覓得牠們的蹤跡。■ 螢火蟲是生態環境重要指標，全台發現的螢火蟲種類有60多種，新北市便可看到24種以上，知名的賞螢景點，包括新店區文山農場、和美山步道、平溪區十分老街以及三峽小暗坑等。	三峽區安坑里在日前舉辦了火金姑茶發表會及賞螢活動，5月6日在新店和美山也會推出賞螢活動。另外，環保局三峽碳中和樂園、教育局、客家事務局、文山農場以及雙溪、平溪商圈皆有舉辦賞螢活動，民眾可上新北市農業局官網「賞螢報馬仔」專區查詢。■ 基隆三處在地知名賞螢地點，一是位於瑪陵坑休閒遊憩區內的富民親水公園，有小而清澈的瑪陵坑溪流經，公園內還有一條瑪西賞桐步道，桐花綻放時期，可順便賞花。二是友蚋山地生態園區，七堵的瑪陵友蚋山地是基隆螢火蟲的大本營，尤其是友蚋的興化二坑一帶，螢火蟲種類多樣，有黃緣螢、黑翅螢、紋螢等。三是龍崗自然生態步道，位於海洋大學後山的龍崗步道每年4到6月的晚間，滿山飛舞的螢火蟲，成為校園人氣指數最高的自然景觀，也被師生稱為「海大的秘密花園」。■ 北部民眾如果不想跑太遠，可就到近年來復育成效不錯的桃園大溪、復興等地欣賞螢火蟲。目前正值螢火蟲繁殖的季節，台七線北橫公路上入夜可以看見3、4種數量不少的螢火蟲。如果安排一日行程，可以白天看桐花、夜晚賞螢；另外，桃園市觀光旅遊局設計了多套賞螢行程，有興趣的民眾不妨上「桃園觀光導覽網」查詢。	■ 宜蘭縣可看到螢火蟲的地方可分為一般景點及私人農場，一般景點有：礁溪五峰旗瀑布、員山圳頭、雙連埤、冬山新寮瀑布附近；私人農場則有：冬山的三富花園農場、香格里拉農場、三星的天山農場，以及頭城農場。	以頭城農場為例，因為無汙染及光害，同時又有充足的食物，所以有比較大的機會觀賞到螢火蟲。而頭城農場也規畫了「賞螢體驗專案」，內容包括螢火蟲生態的認識，以及專人帶領觀賞螢火蟲。導覽人員也提醒遊客：攜帶小型手電筒，燈頭覆罩紅色玻璃紙照明地面，因為紅色光源不會干擾螢火蟲覓偶交配行為。請穿著長褲、長袖、球鞋，不要噴香水，避免蚊蟲叮咬，安全最好玩，不要捉螢火蟲等。(李清貴)	■ 新竹內灣的東窩星海螢區，經過10年復育，被評為全台最佳賞螢區域之一，常見螢火蟲包括黑翅螢（每年4-5月、7-8月出現）、端黑螢 （每年5-6月出現）、山窗螢（每年8-9月出現）。	交通方式：搭車－由新竹火車站轉搭竹東支線（內灣線），到內灣火車站下車，步行到東窩星海螢區入口（內灣自來水淨化場）只需十分鐘。開車－南下：北二高關西交流道下→接118號道路往關西方向→接台三線→在橫山鄉接120號道路→內灣→內灣火車站。北上：北二高竹林交流道下→接120號道路往竹東/橫山方向→接台三線→右轉(接120線道)往內灣→內灣→內灣火車站。	附近景點：內灣老街、內灣吊橋、劉興欽漫畫發明展覽館、桐花步道、尖石溫泉。	美食推薦：范阿嬤野薑花粽、內灣老街粿包、郭記黑糖糕、大嬸婆黑糖發粄、大嬸婆紫玉菜包、客家麻糬。（常似虎）	■ 苗栗縣政府推薦4大賞螢景點，分別是：卓蘭、大窩山、南庄、三義，由於客家山城，自然生態保存良好，各個賞螢景點也都派有專人擔任志工，引導人車進駐。「蓬萊溪護魚步道」位於南庄老街往獅頭山的方向，是條隱匿的小徑，夜晚漫天螢火蟲飛舞閃耀，小小溪谷瞬間被點亮。	而獅頭山也有一條賞螢秘境，是一段人煙稀少又無光害的路程；避開假日人潮，在晚間8點到9點時到達，關上車燈後，可以開始尋找螢火蟲蹤跡。	交通資訊：台灣苗栗縣南庄鄉東河村與新竹縣五峰鄉桃山村交界處的一座山峰，峰頂海拔1,642公尺。自行開車可走國道一號由苗栗公館交流道下，轉走72快速道路，下獅潭端交流道迫走、汶水到大湖台三線來到大湖過市區走外環道，注意左方紅色鐵橋，過鐵橋後右轉，約行500公尺見叉路，左邊大上坡小產業道路，無法會車，沿著這條大窩產業道路直上即可抵達。（黃進恭）	■ 台中有三處知名的賞螢地點：	．東勢林場	交通方式：在國道一號166公里處，轉國道四號→接豐勢路往東勢→東勢林場。	附近景點：石岡水壩、大湖觀光草莓（距離30公里）、鯉魚潭水庫、三義木雕博物館、谷關（距離35公里）、大雪山風景區（距離45公里）。	美食推薦：「阿舜師現炒」，深受許多台中朋友們的好評與推薦，堅持食材新鮮，豐富的配料與創意，讓您吃了讚不絕口；「口福鵝肉店」，俗又大碗的客家美食小吃店。	．台中大坑風景區內中正露營區螢火蟲復育園區	交通方式：國道一路由中清交流道下→經環中路→右轉松竹路二段→左轉東山路→經大坑圓環→即可抵達。	附近景點：大坑紙箱王、麒麟峰溫泉會館、新社紫風車、新社莊園。	美食推薦：在地超人氣小吃，遊客到大坑必吃的二家小吃為「豬頭三的店」、「東東芋圓」。	．八仙山森林遊樂區	交通方式：國道1號→國道4號(往豐原、東勢)→臺3線左轉，往東勢方向→經東勢大橋右轉進入臺8線、往谷關→經和平→臺8線33K至篤銘橋右轉→至八仙山森林遊樂區。	附近景點：谷關溫泉文化會館、大甲溪發電廠、谷關大道院、松鶴部落、捎來吊橋。	美食推薦：山江客家料理、山東開心小館、和平客棧。（柳榮俊）■ 位於台灣中心的南投，擁有多處螢火蟲棲息的淨土，每年的四、五月吸引著大批遊客前往觀賞螢光點點的盛況。例如埔里中正村卡度部落、魚池蓮華池森林社區、日月潭頭社、溪頭鹿谷；民眾可選擇自行開車前往，或上網報名當地社團或鄉公所的賞螢活動。	此外，奧萬大國家森林公園由於擁有豐富多樣的生態資源，天然棲息環境非常適合螢火蟲的生長與繁殖，目前已發現13種的螢火蟲。賞螢期以4-5月最為壯觀，其中又以黑翅螢的數量最多。	草嶺青山坪咖啡農場常見的螢火蟲有端黑螢、紋螢及黑翅螢等三種。（圖／羅右翔提供）■ 雲林賞螢地點除了古坑鄉華山休閒區外，尚有一處秘境就在草嶺青山坪咖啡農場，環境幽靜少光害，上萬群螢滿山閃爍，猶如「火樹螢光」的壯觀景象，吸引不少民眾大老遠上山賞螢。	青山坪咖啡農場位於雲149甲摸石乳路段草嶺隧道前右轉，這裡的螢火蟲有端黑螢、紋螢及黑翅螢等三個以上品種。最好的賞螢時機是農曆月缺或雲霧遮月時，大約晚上七點至八點最合適，賞螢期約4至5月。由於屬私人農場，僅接受事先預約，並由專人解說，以兼顧活動安全與觀賞品質。	農場為了讓遊客了解古坑螢火蟲生態之美，改變放任式的維護養育作法，優先從環境管理著手，雜草過長或修剪過度都不宜，營造適於螢火蟲交配繁衍的環境，延長賞螢季，這也是當地螢火蟲數量及種類繁多的原因，得以讓更多人一窺火金姑神秘的生態面紗。（蘇榮泉）■ 四月的幾場大雨，讓嘉義的螢火蟲的數量遽增，賞螢重鎮大阿里山地區，吸引許多民眾前往賞螢。特別的是，由於環境保育有成，就連靠近平地的中埔也都出現螢火蟲的蹤影。	由於螢火蟲數量比預期的多，位在阿里山鐵路沿線車站的秘密賞螢景點，紛紛被挖掘出來，每一處都湧入大量人潮，好不熱鬧。	每年4~6月是瑞里賞螢最熱門的季節，當地的圓潭自然生態園區，在周末特別開放夜間賞螢，讓遊客在無光害的環境中，享受夏夜美麗時光。■ ．台南地區觀賞螢火蟲的地點，最知名的是梅嶺伍龍殿伍龍步道，今年的「台南楠西梅嶺賞螢季」已於4月底盛大開幕，將持續至5月7日。	．中興大學新化林場沖融池生態區，今年螢火蟲大爆發，連工作人員都十分意外；即日起至5月20日前，每周三、五、六、日推出「夜間觀察賞螢」導覽行程，活動採預約制，每場限200人。	．台南市區和台北市一樣，可以在市區便捕捉到點點螢光。最近有民眾在巴克禮公園賞螢步道發現零星螢火蟲。巴克禮公園在十年前開始復育螢火蟲，當時復育台灣窗螢及黃緣螢兩種，其中水生黃緣螢近幾年已不再發現，陸生的台灣窗螢則順利繁衍，並擴及鄰近地區。	．位處偏遠的西阿里關（南化區關山里舊稱），以產黑糖著稱，由於較少人煙，火金姑生態也因此獲得保護。當地的賞螢季已登場，熱點集中在被稱為「大光廊」的低海拔路段，賞螢區逾200公尺路段，火金姑數以萬計；高處在海拔逾900公尺的稜線，屬台南、高雄、嘉義交會點的「三縣界」，則數量更是驚人。	■ 	目前正是賞螢好時節，高雄有那瑪夏、寶來、茂林等風景山區皆設有賞螢特區，日前雨後都發現螢火蟲數量大爆發。全台約有60種螢火蟲，那瑪夏、寶來及茂林區就囊括了20多種。	如要前往高雄市郊區參與一年一度的螢火蟲季，相關日期、地點、交通、住宿等資訊，均可上網查詢或洽各區公所。（宋德威）	■ ．位於內埔鄉的六堆客家文化園區客庄水圳生態區，經過一年螢火蟲復育，規劃賞螢地點，將於六月開放安排夜間賞螢活動。除周一外，園區每日開放時間為上午8點至下午8點。	交通資訊：國道3號由麟洛交流道南下行車，在中山路(台1線)迴轉，接信義路(屏37線)，直行約3公里即可抵達園區。	附近景點：原住民文化園區、屏東觀光酒廠。	美食推薦：萬巒豬腳及客家炒粄條。	．屏東恆春生態農場過去是當地知名賞螢地點，曾辦過許多賞螢活動，最近因經營不善未再維護。	．社頂公園賞螢區域零散，較不具規模。（陳宗傑）	■ 花蓮賞螢時間多在3月中至4月中旬，目前各地活動雖已結束，仍有零星螢火蟲可賞。	．鯉魚潭旁的池南國家森林遊樂區，無汙染的環境及充足的溼度，孕育出豐富的螢火蟲。黑翅晦螢是池南最常見的螢火蟲，也是台灣賞螢的主要角色。	．大農大富平地森林園區賞螢活動常吸引大批遊客蜂湧而至。園區佔地1,250公頃，採取「低碳、低密度、低開發」原則，擁有國內最長的森林自行車道，並有可媲美宮崎駿動畫的「龍貓」森林隧道。（鄭志宏）