台北國際觀光博覽會出國優惠再下殺，超夯日韓自由行、團體旅遊通通萬元有找，其他像是東南亞地區及夏天最熱門的海島國家，有都有不到萬元的超優惠價格。提醒民眾購買時也要注意旅遊商品出發日期，以及是否含有其他額外收費，才可以買得便宜、玩得開心。雄獅旅遊推出多條萬元有找優惠行程，包括香港華麗銅鑼灣酒店3日自由行4,388元起(未稅)、澳門五星喜來登酒店3日自由行5,088元起(未稅)、韓國愛寶+凱蒂貓咖啡館4日一口價只要8,888元、超值新加坡快閃3日8,999元起、周末GO上海自由行3日現省3千，一口價只要9,999元(未稅)，釜山海上步道4日一口價只要9,999元。愛旅遊主打比國內旅遊還划算的萬元有找親民行程，2,999元起(未稅)搭乘國泰航空輕鬆遊香港，6,999元起(未稅)遊上海還可升等一晚五星級飯店，8,888元起玩遍韓國必去景點，全球第四大主主題樂園「愛寶樂園」、通仁夜市、LINE FRIENDS旗艦主題館等，再加贈韓國經典大秀「塗鴨秀」，9,888元起暢遊中國江南四大名城，升等一晚五星級鉑爾曼酒店，全程無購物。易遊網則針對小資族推出超夯日韓旅遊商品，東京自由行5天市場最低含稅8,999元起，韓國樂天塗鴉5天團體旅遊，挑戰旅展最低價，含稅只要7,999元起。海島部分，東南旅遊推出長榮航空關島5天3夜之旅，原價16,500元起，旅展優惠價只要9,457元，夏天最夯沖繩自由行4日，原價11,999元起，旅展優惠價9,999元，另外加贈4天免費上網卡，泰國曼谷自由行5日，原價6,888元起，旅展優惠價第二人4,888元(未稅)，旅展限定加贈7天免費上網卡。