台北觀光博覽會搶便宜，票券絕對是一大重點，日本、香港、新加坡、韓國熱門景點與，門票限時限量買一送一，另外交通票券、行程及Wi-Fi也有優惠，搶便宜要把握時機。旅遊體驗預訂平台KLOOK客路首次參加台北國際觀光博覽會，大手筆推出超過1350組的熱門景點、樂園門票買一送一優惠，包含消費者最喜愛的日本環球影城門票（限量100組）、Sanrio三麗鷗彩虹樂園門票（限量100組）、新加坡環球影城門票（限量50組）、香港海洋公園門票（限量100組）、韓國首爾亂打秀（限量50組）及直升機遨遊香港天際體驗（限量3組）等，將於指定時間在旅展舞台區以及官方粉絲團直播，公布熱門票劵買一送一指定優惠碼。	此外，民眾於台北國際觀光博覽會期間至KLOOK客路攤位，憑台灣虎航或任一間航空公司已預定機票，即可免費玩優惠劵扭蛋機，面額包含50、100、200、500、1000元優惠券，總金額超過20萬元，每日限量500顆。去年造成搶購轟動的「可樂旅遊票券館」這次也將重出江湖，日本環球影城、東京迪士尼樂園、曼谷亂打秀、澳門新濠影滙．8字摩天輪限時限量買一送一，另外也不能錯過「JR廣域關西周遊券」升級版，搭乘區域增多，連京都丹後鐵道、和歌山電鐵、西日本JR巴士都可使用，其他像是JR九州、SUN Q PASS、太宰府旅人號水路兩用的觀光套票等，也都有震憾市場的破盤價格。	日本之名電信商「FREETEL」這次也參加來台北國際觀光博覽會，推出1G至5G、可使用7日至30日的4G LTE上網預付卡，特別針對台灣常用的社群軟體，例如LINE、Facebook、WeChat、Whats App等，提供資料傳輸流量免費的服務。旅展現場1G流量上網預付卡2張特價998元，3G流量上網預付卡2張特價1,498元，購買另贈500日圓Watami連鎖餐廳折扣券，另外還可參加抽獎，有機會抽中FREETEL智慧型手機、500MB上網加值卡等好禮。