下個月即將迎來一年一度的畢業季，準畢業生們除了熱衷於規畫畢業旅行、找工作，更常將畢業典禮與謝師宴掛在嘴上討論，不少業者也為畢業生們貼心設想，提早推出專屬於畢業生與老師的謝師宴優惠！知名樂園六福村首創推出「玩樂式謝師宴」，白天暢遊樂園、午餐或夜晚則享受美食大餐，也可於園內最受偶像劇青睞的美國大西部、阿拉伯皇宮等場景拍攝畢業照，為讓畢業生能玩得盡興，園方更推出優惠票價799元起（門票原價999元），讓畢業生能暢遊六福村一日，還可免費享用謝師宴，與朋友、教師一同留下美好回憶。而謝師宴最重要的，除表達對教師的感謝，美食更是不可或缺！台北松山意舍酒店17樓的Que原木燒烤餐廳，自即日起至8月31日推出兩種超值謝師宴專案，分別為每人新台幣780元的「青春洋溢」與每人新台幣880元的「錦繡前程」專案。另也加碼推出超值優惠二選一，若於5月15日付訂金則享早鳥9折優惠，或是每30人消費就免費招待一位老師或同學用餐。同樣位於台北的西門町意舍酒店「吃吧」餐廳，也自即日起至8月31日推出三種超值自助餐謝師宴專案，每周一至周四午、晚餐時段為「青春洋溢」專案（每人新台幣690元），「意氣風發」、「錦繡前程」專案則不限平、假日，價格分別為每人新台幣790元、890元。另也有加碼優惠二選一，若於5月15日前付訂金即享10人同行第11人免費，或是於訂位5日內完成預付訂金，謝師宴當日則可獲贈店家特製全新方形「底特律pizza」謝師禮。保證訂位人數每滿20人即贈送pizza一份。