時序進入5月，馬上就要迎接母親節的到來，不僅各大百貨、餐廳紛紛推出優惠，Outlet也祭出母親節檔期搶客，林口三井Outlet特別推出加價購禮物包裝服務的活動，還有歐美、日系精品優惠折扣，主題餐廳、甜點等也有相關促銷；禮客OUTLET則是推出各式鍋具熱銷款商品價格下殺5折起，積極搶攻母親節商機。MITSUI OUTLET PARK林口迎接母親節的到來，即日起到5月14日舉辦全館母親節特惠活動，除了有豐富的歐美、日系精品之外，各式知名的主題餐廳，有超人氣的美食街，還有甜品及蛋糕，館內的華納威秀影城在活動期間內，也推出適合全家人一同館賞的熱門強片，要與消費者一同度過溫馨母親節。為了讓母親節送禮更表心意，MITSUI OUTLET PARK 林口特別推出加價購禮物包裝服務的活動，在指定的活動期間，憑當日消費不限金額發票，可享有每張發票加購包裝的服務。禮客OUTLET內湖1.2館、公館店母親節檔期即日起到5月15日登場，大力推出居家品味生活餐瓷、鍋具名牌超值優惠，Staub造型鑄鐵鍋28公分特價6,999元，限量30組、Staub中華炒鍋加玻璃蓋特價4,999，限量20組，還有湯鍋、平底鍋等熱銷款商品價格下殺5折起。	 	禮客OUTLET表示，具有時尚設計感的鍋具在母親節期間銷售大增，消費者以擺脫鍋具只是烹煮使用工具的觀念，繽紛色彩、設計感十足的鍋具帶動居家食尚美學，讓餐桌顏值大增，鍋具成為母親節最受期待的禮物。