51勞動節3天連假後，不少上班族收假症候群找上門，momo購物網公布團購美食熱銷榜，豐盛號特級鮮奶吐司、依蕾特布丁、黑丸嫩仙草、福義軒芝麻蛋捲、快車肉乾等名店紛紛入榜；愛合購也將舉辦企業團體福委戰出來活動，加入企業團體Line@，下單金額最高者將獲得現金1萬元，有機會抽中高雄不二家、香貝里蝴蝶酥、勝崎肉品等26項團購美食。momo購物網公布1到4月上班族團購美食熱銷榜，熱銷排行前3名都是歷年經典不敗的美食，第1名由士林排隊名店豐盛號特級鮮奶吐司奪下，第2名為甜點南霸天依蕾特草莓奶酪與鮮奶布丁，第3名則是春夏消暑聖品黑丸嫩仙草的招牌嫩仙草，至於日本梅果子梅片則是今年團購美食的大黑馬，名列熱銷榜之中。團購美食第4到第10名依序為Lotus蓮花脆餅、紐西蘭Mother Earth烤燕麥棒、日本梅果子梅片、福義軒手工芝麻蛋捲、快車肉乾特厚蜜汁豬肉乾、高坑高粱肉乾，以及第10名曾拌麵。隨時序進入夏季氣溫逐漸攀升，涼夏飲品近來也湧現買氣，momo摩天商城也指出，涼夏飲品銷售漲幅約較上月同期成長約4成，最熱銷的商品分別為聖沛黎洛氣泡礦泉水，其次則為SAJO水果醋飲，第3名則是韓國清淨園紅醋系列，即日起momo摩天商城推出涼夏飲品64折起的優惠好康，讓消費者涼一夏。為了服務更多上班族，團購網ihergo愛合購也將舉辦「上班族94愛團購企業團體福委戰出來」活動，只要是常在辦公室揪團的主購，即起加入愛合購企業團體Line@，在活動期間下單金額最高者將獲得現金1萬元，參加者則有機會抽中高雄不二家、香貝里蝴蝶酥、勝崎肉品等26項團購美食。