外食族早餐、午餐又有新選擇囉！台灣麥當勞表示，去年推出時深獲好評的班尼迪克雙蛋大早餐將風光回歸，5月3日起到9月5日期間限定重現絕佳美味，7月25日以前購買任一早安盤餐組套餐，還可獲得全新版限量文件夾；必勝客則是推出全新的菠蘿金沙奶皇餅皮，即日起加價升級可享有5折優惠，買母親節套餐還送2份點心。麥當勞指出，近年早午餐風氣盛行，周末假日早餐盤餐銷售量，更可達周間的2到3倍，為了提供消費者更豐盛均衡的盤餐選擇，明（3）日起登場的班尼迪克雙蛋大早餐，加上薯餅與飲料套餐價只要129元，預期將為麥當勞早餐帶來至少1成的來客數成長。除了班尼迪克雙蛋大早餐回歸之外，麥當勞表示，5月3日起到7月25日只要購買任一早安盤餐組套餐，就可獲得一款2017年全新限量早安文件夾，以麥當勞經典餐點為主題，共有6款設計，每2周依序推出。必勝客則是推出酥香菠蘿餅皮結合港式奶皇餡，即日起到6月19日推出全球獨創台灣限定口味菠蘿金沙奶皇餅皮，以金黃酥脆的菠蘿餅皮包裹濃郁香甜、口感綿密的金沙奶皇內餡，港式風味結合比薩餅皮，完美融合出超乎期待的絕配好味。必勝客表示，5月5日到5月26日期間更加碼祭出新品限時嘗鮮活動，只要外帶單點大披薩加價升級餅皮，就可享總金額5折優惠；此外，為了迎接即將到來的母親節，即日起到5月15日特別推出寵愛媽咪必備的「寵愛媽媽餐」，5月8日以前訂購再加送薯星星與麻糬QQ球各一份，幸福溫馨更加倍。