動漫迷注意！台北市觀傳局主辦「2017台北動漫嘉年華」即日起4月30日，每日上午10點半至下午4點半，在台北市政府市政大樓一樓大廳盛大登場，現場除了有動漫舞台表演、原創動漫市集、台北主題動漫特展，還有Cosplay玩家帶來的精彩走秀。	2017台北動漫嘉年華會場共匯集近80攤動漫社團，展出動漫作品、模型、動漫音樂等作品，題材從職場生活、生態保育到天馬星空的奇幻世界，展現台灣本土原創的能量與動漫魅力。	今年還特別規畫「台北主題動畫展區」，邀請三位金漫獎得主韋宗成、張季雅及AKRU，展出以台北為背景的漫畫創作，將台北的歷史人文融入其中，無論清代、日治時期的大稻埕，或是現代繁華的西門町，都成為漫畫家筆下的精彩故事。	觀傳局長簡余晏表示，動漫創作已成為各國競相角逐的新興文創產業，希望藉由舉辦動漫嘉年華活動，表達對台灣原創動漫創作者的支持，也讓更多民眾有機會完整感受本土原創動漫的趣味。	此外，觀傳局今年更以台北市的動漫產業發展文化，製作《2017台北動漫嘉年華手冊》，將動漫及Cosplay相關景點集合規畫「台北動漫地圖」，並設計特色新路線「台北一日動漫小旅行」，讓喜愛動漫的民眾，可以透過台北的大眾交通運輸親身造訪，感受台北的動漫活力。