電影鋼鐵人語音系統賈維斯，許多影迷一定印象深刻，能夠配合主角史塔克指令，協助操控眾多電子設備，虛擬劇情正朝向現實一步步邁進；IBM人工智慧Watson，結合即時通訊軟體LINE，使用者能像聊天般，獲取有用資訊。台灣IBM總經理黃慧珠解釋，2016年IBM取得8088項專利，其中3分之1與人工智慧有關，但目的不在於取代人力，而是幫助人類提升，並且人工智慧助理，將會朝向深度體驗、無所不知資訊、高度敏捷回應發展。已有許多企業藉由大數據分析，尋求未來發展方向，然而一般民眾可能比較無感，IBM全球企業諮詢服務事業群總經理賈景光表示，人工智慧Watson運用在台灣金融客服是第一次，讓一般民眾有機會體驗AI對生活改變。賈景光解釋，以往Watson應用多在企業端，一般民眾比較少接觸，人工智慧使用在客服，等同拉到第一線服務群眾；而且Watson不同其他人工智慧系統，個人與企業資料不會移動到IBM，當作大數據轉賣第三方。另一方面，日前Facebook F8年度大會，創辦人馬克祖克柏提出，即時通訊結合社群網站，正是發展人工智慧服務關鍵；LINE全球事業拓展部資深副總裁姜玄玭也說，即時通訊正朝向多元服務，同時配合在地化發展。LINE採用套裝軟體方式，藉由LINE官方帳號，導入人工智慧聊天技術，2016年11月在日本階段性試用，台灣、泰國、印尼陸續推出，未來不僅文字傳輸，機器將結合人力，當AI無法處理，也可以直接利用語音轉接一般客服。