美國機器人公司 Hanson Robotics研發的機器人Sophia，不只在2017年CES中爆紅，日前還化身通告咖，出席美國知名脫口秀「吉米法倫今夜秀」（The Tonight Show Starring at Jimmy Fallon），講冷笑話、玩猜拳，把主持人吉米法倫逗得哈哈大笑。▲機器人Sophia化身通告咖，出席美國知名脫口秀「吉米法倫今夜秀」。（影片／取自YouTube，若遭移除請見諒）近日主持人吉米請Sophia在節目上講一個笑話，Sophia問道，什麼起司永遠不會是你的？主持人表示不知道，蘇菲亞則答道「烤乾酪辣味玉米片」（nacho cheese）音同（not your cheese）。Sophia還開玩笑乾脆換她主持節目，此外，她還向吉米一起玩猜拳，吉米出石頭，她出布獲得勝利，吉米被機器人逗得樂不可支。	美國機器人專家大衛漢森（David Hanson）認為人造機器人形式，可以促進人與人之間更好的聯繫，因此他創造了Sophia。據悉，Sophia是以奧黛麗赫本和漢森博士的妻子的外表所打造，是他的公司Hanson Robotics製造的20台機器人之一。該公司表示，Sophia有激似人類的光滑皮膚，細長的鼻子，迷人的微笑和相當戲劇的表現力。Sophia能夠做出許多自然生動的表情，包括眨眼和微笑。此外，她還能夠理解言語和記憶互動，包括辨識臉孔等功能，所以日後隨著時間的流逝，她將會越來越聰明。雖然這款機器人栩栩如生，但並不是每個人都會被她獨特的幽默感，和人性化的設計所吸引。觀眾對於機器人的感受反應兩極，有人覺得Sophia相當迷人，而有些人則可能會感到不舒服。Sophia是Hanson Robotics旗下知名度最高的機器人。她同時也是媒體的寵兒，先前已有多個媒體對她進行多次採訪，並且曾經刊登在頂級時尚雜誌的封面。值得一提的是，她每次的採訪在社群媒體上都高達將近數十億的觀眾一同互動。原文詳見：【本文經智慧機器人網同意授權刊出】