為慶賀宜蘭綠色博覽會屆滿18歲，從明（3）天上午九點開園起算，凡購買生態綠舟入園劵、綠色博覽會暢遊劵(包含早鳥及預售票劵)、綠色博覽會暢遊優待劵任一票種紙劵刷驗入園進入生態綠舟園區。刷驗入園(生態綠舟園區)的第18000位民眾，將可免費獲得華航精緻旅遊贊助的香港3天2夜的雙人遊自由行，一人獲選，兩人成行輕鬆遊香江、入住富豪酒店。(需於6月30日前出發完畢)主辦單位表示，「18」這個數字，對於人是成年的數字，對於宜蘭綠色博覽會是一個改變的開始。今年邁向第18屆的綠色博覽會，無論在場地規劃、活動內容都作了極大的改變。場地從往年封閉型的武荖坑風景區場域，移師至生態綠舟及冬山車站周邊區域，以更大面積的開放式場域辦理，更首次結合社區、休閒農業區的實境融入，深入農村再生、創造農業轉型等。而在交通方面，落實響應以搭乘綠色載具交通遊玩綠色博覽會。在活動上，延續過往綠色博覽會倡議精神，以實踐參與作為活動主軸，推動超過20種品項精采多元的五感體驗活動，鼓勵民眾從中體驗參與、一同加入友善土地的行列，以親身實際體驗，從中領略綠色博覽會精神。主辦單位誠摯邀請民眾一同與18歲的綠色博覽會共同實踐綠色生活，感受綠色博覽會全新魅力，來綠色博覽會玩體驗，5月3日起購票入園第18000位幸運民眾可能就是你！