帥氣拉風的百萬重機化身為運書車，將200本禮物書送至位於基福公路上的柑林、上林小學，並讓學童體驗乘坐大型重型機車的滋味！新北市立圖書館雙溪分館特別與重機車隊合作，送書給偏遠地區的小朋友，希望小朋友養成閱讀的好習慣。新北市立圖書館表示，10餘位重機車友今（2）日浩浩蕩蕩騎乘酷炫的重型機車，滿載著童書來到雙溪的柑林與上林國小，小朋友見到體型龐大的重型機車，伴隨著低沉的引擎聲一輛輛地駛近校園裡，紛紛發出「哇」！雙溪分館結合重機車隊到偏遠小學送禮物書的方式，是希望透過贈書幫助偏鄉學童從小養成閱讀習慣。雙溪分館指出，位於基福公路上的雙溪區柑林與上林國小，學生人數分別只有13人與21人，因地處偏遠，圖書資源較為缺乏，雙溪分館因此與「不挑」的重機車隊合作，協助將童書載送到二所偏遠小學；除了鼓勵孩子閱讀好書，重機車隊馳騁基福公路的同時，閱讀送愛，一起為偏遠地區閱讀推廣貢獻心力！重機車隊的領隊賈先生說，重機同好組成的車隊成立3年多，成員平常除相約出遊外，也希望能一起為社會盡一點心，此次經由圖書館得知偏鄉學童的圖書需求，因此特別號召10餘位車友同好響應公益的服務；同時讓小朋友重機初體驗，近距離感受重機馳騁的英姿。