日日春協會搬出文萌樓案，最高法院今（2）日召開言詞辯論，日日春協會出庭盼勝訴。據了解在此案中，該協會主張劉姓夫妻炒作古蹟是不當得利，但劉姓夫妻委任律師表示，這對夫妻是合法使用權人。此案已辯結，將於16日宣判。文萌樓在2011年被劉姓夫妻購買後，立即提出排除侵害官司，要求承租該樓的日日春協會搬出。此案纏訟至今，一審、二審及更一審皆判日日春敗訴，須搬離文萌樓。案經上訴，最高法院審理後，認為此案有重大法律爭議，故於2日上午召開言詞辯論庭，兩方律師均到場激辯。日日春協會委任律師主張，劉姓夫妻購得的文萌樓是違章建築，該夫妻應先考量房子已具占有人，違建買主不能主張排除他人占有。劉姓夫妻委任律師則指出，根據最高法院見解，只有真正擁有事實上使用權才能占有，劉姓夫妻才是真正的占有人。據悉，文萌樓曾為公娼館，被日日春協會承租後，成為台灣首個性工作者運動的場所，其因具「見證反廢娼運動」的意義，更被台北市政府列為市定古蹟。但劉姓夫妻向原屋主購屋後，不願收日日春的租金，並控該協會「不當得利」，而該協會則盼台北市政府能將文萌樓收歸公有，避免讓劉姓夫妻有機會可藉古蹟牟利。全案辯論終結，將於16日下午3時宣判。	 