高雄市鳳山區驚傳摩鐵命案，凌男和廖女1日凌晨2點多入住汽車旅館，退房時間卻未見2人退房，旅館人員入內查看，發現廖女躺在床上，明顯已死亡；凌男則臥倒地板、不斷痛苦呻吟。警方調查，這對男女疑似有債務糾紛，廖女死因恐為他殺，懷疑凌男涉重嫌。警方表示，這對男女曾交往，2016年9月分手，凌男有殺人未遂、強盜、重利、妨害公務、賭博、妨害自由等前科，廖女則無前科。2人1日凌晨投入旅館，今（2）日清晨6點多，凌男曾駕車外出買檳榔，他返回旅館後，向業者說要續住1晚，之後2人便未曾外出。據了解，廖女被發現時，全身僵硬並出現屍斑，推估死亡時間約8至10小時，依死亡時間推算，凌男涉有重嫌。死者姊姊向警方表示，凌男和廖女疑有債務糾紛，他2016年向廖女借150萬元，不但沒有還她，還害死妹妹，根本是恐怖情人。凌男初步向警方坦承，是因不滿廖女另結新歡，才讓她喝摻有農藥的果汁飲料，之後他再吞安眠藥自殺，但警方在現場並未找到農藥和安眠藥，但有找到束帶、膠帶、優酪乳和果汁。檢警相驗，發現死者頸部疑似有束帶勒頸的痕跡，不排除廖女是遭勒頸窒息死亡，但死者是否遭下毒，仍有待4日解剖採驗，才能查明真正死因。	※ 提醒您：自殺不能解決問題，勇敢求救並非弱者，生命一定可以找到出路。透過守門123步驟-1	問2應3轉介，你我都可以成為自殺防治守門人。	※　安心專線：0800-788-995(0800-請幫幫-救救我)	※　張老師專線：1980	※　生命線專線：1995	 