總統蔡英文連續多日在推特發文，呼籲國際社會支持台灣參與WHA會議。為什麼蔡英文如此重視參與WHA？相關官員指出，因為2003年爆發SARS疫情時，蔡英文擔任陸委會主委，負責處理台港疫情資訊統整，因此對於國際的疫情資訊等議題，特別關注，她也多次強調，「leave no one behind」。WHA網路報名在8日截止，但我方迄今未收到邀請函，看來在大陸施壓下，台灣今年很難有機會參加。美國時間5月1日，蔡英文貼出台灣在對國際醫療所作貢獻的短片，並且強調「leave no one behind」（沒有人該被忽略）。2日接受媒體專訪時再度強調，WHA是兩岸關係的重要指標，如果未能獲得良好處理，會讓兩岸關係受到一定程度的傷害。相關官員表示，我方已經連續參加8年了，國際社會也都支持我方與會，只有中國大陸片面阻撓。WHA是保障國人的防疫衛生等基本權益，如果中國大陸罔顧台灣人民的基本權利，對兩岸關係並不好。該位官員舉例指出，過去曾有泰國毒玉米事件，只因為WHO的資料更新太慢，導致台灣進口了毒玉米。至於為什麼蔡英文如此重視參加WHA大會，不僅自己多次接受媒體專訪談及此事、在推特上發文，也要求衛福部、外交部等主管機關動起來。相關官員指出，2003年台灣爆發SARS疫情，當時蔡英文擔任陸委會主委，負責統籌對外疫情資訊交換，因此特別重視國際防疫資訊交換。