高雄市鳳山區一間汽車旅館昨深夜驚傳命案，一對男女投宿該汽車旅館，到了退房時間卻未見兩人退房，人員進入房間內查看，發現42歲廖姓女子躺在床上，明顯已死亡；43歲凌姓男子則臥倒床邊底板上，發出痛苦呻吟，被送往醫院救治。高雄市昨（1）日凌晨2時許，一對男女入內投宿該汽車旅館，直至昨晚間11點40分為退房時間，旅館人員卻遲遲未見兩人退房，於是入內查看，一推開房門卻驚見廖女躺在床上，明顯已死亡多時，身上已出現屍斑，凌男則是臥倒於地板上，表情痛苦，不斷發出哀嚎，旅館人員嚇得連忙向警方報案，並將凌男送往醫院急救。警方表示，廖女已呈現身體僵硬及產生屍斑，推測已死亡長達8至10個小時，凌男向警供稱自己服用安眠藥及農藥，但在旅館內卻未發現藥罐等物品，警懷疑廖女死因不單純，死者生前疑被灌下不明藥物。當時臥倒於床邊的凌男精神恍惚，經醫院初步檢驗發現其尿液有安非他命與體內有鎮定劑反應。凌男與廖女曾為伴侶關係，兩人均已離婚，雙方疑似有債務糾紛，凌男曾提及要與廖女同歸於盡，對此案涉有重嫌，警不排除死者有他殺嫌疑，至於詳細案發原因為何，還有待警方進一步釐清真相。※ 提醒您：	自殺不能解決問題，勇敢求救並非弱者，生命一定可以找到出路。透過守門123步驟-1	問2應3轉介，你我都可以成為自殺防治守門人。	※　安心專線：0800-788-995(0800-請幫幫-救救我)	※　張老師專線：1980	※　生命線專線：1995	 