台灣小吃top10你會想到什麼？蚵仔煎、木瓜牛奶、大腸包小腸、鳳梨酥、牛軋糖…等。沒錯！這些美食現在全都有。4月29日至5月3日，第二屆「高雄特色周-六合夜市在豐台」活動在北京豐台區萬豐小吃舉行，60餘種道地的台灣特色小吃和伴手禮在這裡迎接八方來客，大陸民眾不用去台灣也能來場「舌尖之旅」。根據台灣網報導，此次活動由北京市豐台區餐飲住宿服務行業協會主辦，共設有18個小吃展區和10個伴手禮展區。展區設計與上屆不同的是，集中的台灣展區改為了一個北京小吃與一個六合小吃攤位同組展示的形式，以便進一步增進商戶之間的溝通交流。本次參展單位來自高雄市六合夜市和北京台資企業協會豐台分會，帶來的都是道地的台灣特色小吃和伴手禮，多達60餘種。去年深受民眾喜歡的特色小吃大腸包小腸、無骨腳雞凍、蚵仔煎、木瓜牛奶、盆栽霜淇淋、海螺串、鹽酥雞、沙茶魷魚、牛軋糖、鳳梨酥也再次來到活動現場。	道地的台灣特色小吃和伴手禮。	道地的台灣特色小吃和伴手禮。據了解，參展大部分食材均從台灣加工趕制並用最快的冷鏈空運過來。包括台灣當季新鮮的水果、海產以及各種當地特制美食等，美食原汁原味十足。不僅是「舌尖之旅」，活動期間，主辦方還為民眾準備了「眼球之旅」。戲曲、非遺文化表演等傳統文化展演節目，將在萬豐小吃一層舞台定時表演。此外，互動交流環節還設立教學體驗活動，邀請兩岸精品特色小吃廚師現場教民眾製作小吃，來就餐的民眾不但能嘗到美味還能學到手藝。來自高雄的李老闆告訴記者，自己本身在台灣有好幾家小食品經營，但還是樂此不疲地參加兩岸美食活動。先前每年都有在廈門參展，現在廈門和北京都參與進來，不僅僅是宣傳台灣味道和傳承自家手藝，更重要的是希望與大陸同胞一道分享。「濃郁的美食裡面也能傳遞兩岸的親情。」李老闆最後說。	道地的台灣特色小吃和伴手禮。  