你看燈光，我看門道。近日，3位美國經濟學家採用一種「另闢蹊徑」的指標分析後稱：大陸經濟正呈現出比常規官方統計更高速度的穩定增長。根據鳳凰網報導，他們認為，夜間燈光與經濟活動水平及增長速度之間，存在非常有力的對應關係。在對全球夜間燈光資料進行深度分析的過程中，他們依靠衛星記錄下的大陸夜間燈光亮度，與鐵路貨運量、耗電量等宏觀資料一起建立模型，從而得出上述「看漲」大陸的結論。研究者指出，這可能與官方統計低估服務業尤其是各類新業態的增速有關。事實上，近年來在大陸政府力推的簡政放權和商事制度改革，以及大眾創業萬眾創新的強有力帶動下，大陸服務業正呈現出爆發式的增長。在2017年的《政府工作報告》中，李克強總理「點明」：消費在經濟增長中發揮主要拉動作用，服務業增加值占大陸生產總值比重在2016年上升到51.6％。而根據最新公布的一季度宏觀經濟資料，一季度消費對經濟增長的貢獻率升至77.2％、服務業占GDP比重達到56.5％。與之相對應的是一季度GDP增速達到6.9％，實現了連續第二個季度增速增長。彭博社對此評論道：在消費的帶動下，大陸經濟實現了驚人表現，連續第二個季度加速擴張。消費者正在幫助大陸經濟打破對投資拉動增長的依賴。《紐約時報》則分析稱，一季度大陸經濟增長的一個重要原因是工廠出現了強勁擴張，經濟學家們尤其對3月份7.6％的工業增加值增長感到驚訝，這意味著大陸的工廠處於繁忙狀態。這些外部觀察無疑印證了李克強對大陸經濟的這一判斷：「新興產業蓬勃興起，傳統產業加快轉型升級，新動能正在撐起發展新天地。」美國《福布斯》雜誌指出，大陸一季度GDP增速超出預期，表明「大陸奇跡」沒有結束，而是進入了「第二階段」。該雜誌分析認為，大陸的「超級消費者」、科技創新、高端製造和服務業，將成為第二階段經濟奇跡的四大支柱。這些要素，正是李克強格外看重的「新舊動能轉換」的重要支撐。而大陸依托新舊動能轉換所實現的強勁增長，也照亮了全球經濟增長的前景。路透社稱，大陸經濟資料向好將有效緩解全球投資者對世界經濟不穩定的擔憂，對動蕩的全球資本市場起到穩定作用。來自諮詢公司科爾尼的報告稱，對全球300家營收超過5億美元的公司調研顯示，2017年受訪企業對大陸經濟的前景樂觀比例明顯升高。在外商直接投資信心指數排行榜上，大陸名列前茅。國際貨幣基金組織（IMF）表示，考慮到大陸一季度系列經濟資料強勁超出預期，特別是GDP同比增長6.9％，IMF已將今年大陸經濟增長預期從1月份的6.5％上調至6.6％，預計幾個月後很可能進一步上調大陸今年經濟增長預期。