說起沒胸沒臀的女星，不得不得劉雯，可是如今她的人氣卻逆天，21歲時她便成為第一個登上「維秘」內衣秀的亞洲模特兒，2014年公布的福布斯全球模特兒收入榜中，她以700萬美元與米蘭達·寇兒、凱特·摩絲並列第三。周迅雖然身材乾癟，卻擁有大大的能量，非科班出身的她，憑藉對演戲靈性和悟性，詮釋了多個經典銀屏形象，幾乎將兩岸三地所有影視類大獎收入囊中。舒淇被譽為性感女神，但是她的胸前卻很平坦，好在她超級自信，所以我們頻頻看到她以深V、透視裝亮相。王菲是華語樂壇公認的天后，即便最近幾年新作品不多，但人氣，話題關注度卻一直居高不下。不過她的平胸卻屢遭網友吐槽。孫燕姿雖然沒有傲人的事業線，但卻不妨礙她在華語樂壇大紅大紫，出道至今，她很少惹爭議、也沒有緋聞，更不炒作，一直堅持做自己。張曼玉從出道至今一直胸前無料，但她在演藝事業上所取得的成績卻是圈內女星無人能企及的，隨著年齡增長，她的的胸部越來越平，可她卻活越來越有精神。因為長期以來被吐槽平胸，2015年底，鄭秀文特意在微博曬出一張平胸明顯的比基尼照，並且寫道「長期被取笑沒豐滿的胸，而我對於恥笑的理解是：人總不能被他人的眼光阻礙自己的快樂和做自己的權利。對嗎？」章子怡每次亮相，總會引來網友吐槽身材不性感，不過她一出道就大紅大紫，如今成為響譽世界影壇的「國際章」。