四月是杭州最美的季節，也是杭州最「萌」的季節。因為每年這個時候，中國國際動漫節就來了。第十三屆中國國際動漫節在杭州濱江白馬湖動漫廣場如約而至，活動為期五天。根據台灣網報導，本屆動漫節共有美國、德國、日本、新加坡等82個國家和地區的國際企業和動漫機構來杭參會參展參賽。不僅邀請到迪士尼、東方夢工廠、英國BBC兒童頻道等國際動漫領軍企業，也吸引了阿裡騰訊、谷歌臉書等國際著名的互聯網企業；COSPLAY超級盛典在荷蘭、西班牙、義大利、匈牙利、美國、瑞士、法國、新加坡、丹麥等9個國家設立分賽區，國際知名度不斷擴大。更值得一說的是，本屆動漫節也是一個大牌雲集的動漫節。台灣著名漫畫家朱德庸推出「幽默城市•杭州」30年漫畫創作特展，台灣著名漫畫家敖幼祥也帶著他的成名作《烏龍院》登陸動漫展會，兩岸名家名企強強聯手，兩岸動漫產業深度融合，合作不斷升級。著名漫畫家朱德庸在新聞發布會上表示：「這是我第九次參加杭州國際動漫節，這九年來，杭州國際動漫節辦得一年比一年好。只要動漫節還在我就願意來杭州，我也願意和杭州一起成長，創造一個屬於大陸的動漫品牌。」4月26日，作為第13屆中國國際動漫節的重要活動之一，由騰訊影片和杭州友諾聯合出品的動畫《烏龍院》發布會在杭州舉行，這部風靡兩岸的經典動畫IP，時隔37年，將以一部騰訊影片傾情打造的「合家歡」動畫回歸大眾的視野中。在互聯網時代重現的《烏龍院》將呈現出歷久彌新的一面，由作者敖幼祥本人親自參與作品的指導工作，國際團隊組合的班底擔當動畫導演、製作及監制等，既保留作品原著精髓，對傳統文化、鮮明的人物造型和濃鬱民族化藝術風格等進行充分的展示，同時還融入新時代元素，回饋廣大粉絲的熱愛和期待。動漫節期間，《烏龍院》還作為首期主題進駐肯德基動漫主題餐廳，實現了動漫IP從虛擬空間轉戰實體空間的跨越，讓動漫元素不再以個體的形式出現在讀者面前。「從16年前來杭州到現在，我親眼看到了整個動漫行業的成長，我只能用「了不起」來形容大陸動漫的發展。」台灣漫畫家敖幼祥如是說道。他認為，動漫在如今的大陸擁有最好的發展勢頭，而且以後的空間無限寬廣。目前，敖幼祥已把自己的「烏龍院」品牌搬到「動漫之都」杭州，杭州友諾文化創意有限公司代理了《烏龍院》的大陸全版權，以杭州為圓心，著力於IP衍生品授權及開發，包括大電影、遊戲、動畫片等，其中由杭州友諾和企鵝影視共同出品的《烏龍院之活寶傳奇》動畫片也將在金秋上線。「我很榮幸在這個時代裡。」提及來大陸發展的原因，敖幼祥認為，大陸市場大、機會多，並且正在快速成長，漫畫不再需要經過以前這麼長的培養期，從作者的稿紙到讀者的手機螢幕，過程非常快速。今年是敖幼祥第8次參加中國國際動漫節。在他看來，杭州這座「動漫之都」正在穩定成長中，就大陸的環境而言，「現在是做動畫片最好的時代。」敖幼祥說，目前大陸IP產業比較成熟，大家對智慧財產權的維護也逐漸上軌道，動畫就是「明日之星」。敖幼祥希望，兩岸可以優勢互補共同推進動畫產業在未來的發展。「因為動畫需要相當大的市場的支援，尤其是動畫電影，在台灣幾乎是不可能的，如果電影要花一、兩億，這個錢怎麼收回來？但是台灣小規模的文創是非常多而且非常蓬勃的。」敖幼祥認為，將兩岸人才和創意結合是一條非常好的出路。《烏龍院》系列漫畫是台灣漫神敖幼祥的成名作，自從1980年1月1日首次公開連載以來，圖書銷售累積1.2億冊，盤踞華語漫畫總銷量第一，付費核心粉絲超過2000萬，至今無人能出其右。無論是從《烏龍院》經久不衰的內容還是其從30餘年的時間跨度上看，其目標受眾覆蓋了兩岸幾代人，是一部傳承中華傳統文化的經典之作。動漫節第一天，作為本屆動漫節的最大亮點之一的「幽默城市•杭州─朱德庸三十年漫畫創作特展」開館，充分了幽默大師的哲學內涵和都市觀察匠人的精神。這次特展上，不但第一次公開朱德庸先生這幾年從未發表過的私房畫，還帶來了已經絕版二十多年來的朱德庸先生第一本漫畫《大刺蝟》原稿，更第一次對大眾公開朱德庸先生的秘密書房，帶領觀眾走回他的1987年，讓繁忙的都市人，停下來，想一想，自己的初心在哪裡。「杭州在我心目中已經是動漫之都，這裡有著深厚的人文底蘊，有強有力的政策支援，還有龐大的動漫人才聚集，具備了成為動漫之都的所有要素和優勢。」朱德庸表示，「我希望和大家一起把杭州打造成一個幽默的城市。世界越來越一致化，人們的腳步越來越快。而幽默，對於城市，對於生活在城市的人們，就像一座「旋轉門」，是一種與世界相處的有力量的方式。」創作30年，來大陸發展20年，落戶杭州10年。「我與杭州的感情已經非常深了，這裡是我除了台北之外最熟悉的城市」，朱德庸坦言。「1987年的那個小房間已經不存在了，但它永遠存在於我心中，我希望這是我帶給杭州最好的禮物。」朱德庸說。朱德庸的漫畫專欄在台灣有十多年的連載歷史，其中《醋溜族》專欄連載十年，創下了台灣漫畫連載時間之最。其漫畫作品《雙響炮》、《澀女郎》、《醋溜族》等在兩岸青年男女中影響極大，擁有大批忠實讀者。朱德庸先生接受媒體採訪。動漫節期間，敖幼祥出席動畫《烏龍院》發布會。台灣著名漫畫家敖幼祥化身肯德基爺爺到場親手繪制動漫主題餐廳賀圖。