負責代理美聯航暴力拖拽乘客下飛機一案的律師德梅特里奧給包括央視記者在內的媒體發來郵件，稱美聯航已與遭暴力拖拽下飛機的乘客David Dao達成和解協定。但作為條件之一，協定的具體內容和涉及的金額保密。根據鳳凰網報導，4月9日，越南裔乘客David Dao在美聯航3411航班上遭芝加哥奧黑爾國際機場保安暴力拖拽下飛機，導致身體受傷。因強拖亞裔醫生下飛機，美國聯合航空公司遭到輿論撻伐，公司不僅遭到司法調查，股價也連續暴跌。為了應對危機，該公司宣布更改乘客規則，包括主動讓位者可獲1萬美元。據美國《商業內幕》26日報導，因袒護員工而備受指責的美聯航董事長奧斯卡·穆尼奧斯當天發表聲明說：「乘客應該享受最優質的服務，得到最大程度的尊重。我們之前沒能做到這兩點，非常抱歉。我們將採取有意義的措施，避免再次發生類似事件。」該公司隨即宣布將大幅改革公司規則。報導說，改革具體措施是，只在真正危及安全或緊急突發狀況時，才介入公權力；如果乘客不願意，公司不能強制讓乘客下機，除非涉及安全問題；成立專責小組，協助乘客通過其他航班、機場或交通方式，前往目的地；非值勤機組人員必須在起飛前1小時確認機位，不能臨時登機；加強機組人員定期培訓，教導他們如何對待棘手的顧客或狀況；自願放棄機制將加入自助系統，顧客可自主選擇；減少超賣機位的可能，避免不必要的衝突;授權一線職員給乘客相關補償計劃的裁量權;未來乘客如遺失行李，無須證明文件，美聯航第一時間賠償乘客1500美元；今後如果出現超賣機位的情況，公司將為自願放棄座位的乘客提供1萬美元補償。美聯航表示：「我們的目標是成為一家以客戶為中心的航空公司。《洛杉磯時報》說，美聯航面臨的最大挑戰是，公司需要明確自己的企業文化，讓員工深切感受到「要盡一切努力為乘客服務」。芝加哥民航局警察部門日前公布了美聯航暴力逐客事件的報告。在報告中，涉事航警「倒打一耙」，稱越南裔醫生陶大衛受傷流血是他自己撞到座位扶手導致的。對此，陶大衛的律師回應說，航警的證詞是「一派胡言」，並重申目前正在準備起訴事宜。