在一般人眼中，常年在天上翱翔的女飛行員是女中豪傑，她們的工作神秘而浪漫。南航廣州飛行部一共有2000多名飛行員，女飛行員只有17名，女機長一共才5名，堪稱飛行員行業內珍稀的「大熊貓」。女飛行員究竟是怎樣煉成的？飛機延誤難道真的是因為機長「開得太慢」？根據新華網報導，帶著這些疑問，本報記者採訪了南航80後女機長龔倩和90後女副駕駛高靜。「延誤四五個小時對旅客來說已經算長的了，但對我們來說這是家常便飯，延誤時，旅客可以在候機室裡溜達溜達。但我只能坐在駕駛艙裡等資訊，一坐就是十幾個小時。最不希望飛機晚點的人是我們。」女機長龔倩說，女飛行員是一個非常艱辛的職業，一天的工作時間最長達到18小時，如果飛早班機，凌晨4時就要起床。常年同一個姿勢坐著，也使她們落下了「職業病」。女飛行員，並不像人們想像的那樣風光而輕鬆。今年32歲的龔倩是南航廣州飛行部空客A320機隊機長。盤起頭髮的她穿起飛行員制服，看起來英姿颯爽。龔倩畢業於大陸民航飛行學院，2007年7月加入南航。龔倩如今對空客A320飛機幾乎如數家珍，它空載42.4噸，最大起飛重量77噸，巡航速度為0.78馬赫數，最大航速為0.82馬赫數。對於駕駛艙裡密密麻麻幾百個按鈕，龔倩笑著說，她眼閉著都知道哪個是哪個，「在座位上觸手可及的按鈕都是有用的。 」飛行前，龔倩差不多要做兩個小時的準備工作，包括飛行目的地的機場特徵、天氣狀況、飛行途中氣流狀況等。每次飛行前要提前90分鐘報到，如果飛早班機，她凌晨4時就要起床。起飛前她都要仔細檢查飛機，將飛機重量、配載重量輸入電腦，然後乘務員就會將飛機餐拿上來並打掃衛生，這些活忙完後，旅客就可以登機了。龔倩說，飛機飛行的最大考驗在於降落，降落的過程就好比將車安全停到停車場裡。如果遇到大風、雷雨等惡劣天氣，將飛機安全地飛下來並對准跑道，就很考驗飛行員的水平。不同的機場有不同的地形條件，對飛行員來說，降落的難度也不一樣。飛了10年，龔倩逐漸忽略了自己的性別，因為這是工作的需要。「我們經理就說，等什麼時候你坐進駕駛艙，別人不把你當女人看待時，你就可以當機長了。機長只是一個職業符號。」10年下來，龔倩的搭檔都是男的，但在駕駛艙，很少會有與飛行無關的東西和言語，「每次都要百分百地投入，很多事情都是在短短一分鐘內發生，沒機會讓你分散注意力去想別的。」入行十年，龔倩發現，飛行員絕不是一個浪漫的行業。「工作久了你就會覺得這個工作還是挺無聊、枯燥的，每天都在重複同樣的事情，就是在天上飛，只不過是飛不同的地方而已。只是收入也還不錯，你不能要求更高了。」龔倩沒看過《衝上雲霄》，因為真實的飛行員生活很平淡，電視劇中的情節，跟真實的飛行員生活相差太遠。入行快4年的高靜也有同感，26歲的高靜是一位氣質優雅的安徽姑娘，她是南航波音737機隊的副駕駛。在航校時，她對這個行業充滿憧憬，她決定以後自己飛到哪一個城市，一定要拍一張這個機場的照片，「但現在，我到了哪個機場，想的就是趕緊收拾客艙、加油，趕緊回家。」高靜笑著說，直到現在，乘務員看到高靜穿著制服開飛機，都是滿滿的羨慕，「她們覺得你很牛。」在龔倩看來，飛行員這一行，有時也還挺孤獨的，起得很早，回到家卻很晚。「家裡有事的時候，我們可能正在飛機上，手機關機，聯繫不上。家裡人生病了，也只能由親戚朋友去照顧。有些心酸是不能用語言來形容的。」龔倩說，自己養什麼花都會養死。龔倩每個月要飛約20天，休息時間基本用來睡覺，因為開飛機特別熬人，航班的時間很不規律，常常黑白顛倒。大家最閒的時候，恰恰是她最忙的時候，龔倩工作十年了，從來沒有在家過過一個春節。雞年春節，她從大年二十九一直工作到正月初三。這麼多年來，與家人聚少離多一直是龔倩的心頭之痛，凌晨一兩點回家是常有的事，有時連和5歲的女兒說上幾句話的機會都沒有。這讓她很內疚。「女兒挺懂事，一開始她還會問，媽媽你為什麼回來這麼晚，現在她都不問了。」雖然未婚，但高靜也覺得與家人相聚時間太短。「一年到頭，除了飛，都想不起來自己幹了什麼事。」除了工作辛苦，機長還要承受很多不理解和抱怨。飛機晚點，絕大多數原因都是因為天氣，但有時旅客不理解，對機組和空乘人員發脾氣。以廣州為例，10月中旬到第二年3月天氣都比較正常，從4月開始到10月這半年就經常會延誤。龔倩在工作中經常遇到這種情況。「其實，最想起飛的人是我們，最不希望飛機晚點的人也是我們，因為飛機早點降落，我們就可以早點回家。」  