娛樂圈內寵妻狂魔到底有哪些人？跟著小邊一起來一探究竟吧！根據台灣網報導，劉詩詩和吳奇隆絕對算是娛樂圈一股清流，一個人淡如菊溫柔似水低調平和，一個是寵妻護妻狂魔，兩人像普通人一樣相愛和生活，從不主動秀恩愛，可各種場合被偷拍，都是牽著拉著形影不離又分明是甜蜜的。鄧超和孫儷娘娘的愛情現已走過了7個年初，也有了等等和小花小妹這對心愛的兒女，這對情侶常常會讓咱們猝不及防被秀一臉恩愛，兩人在微博的頻繁互動也是各種有愛。這對夫妻撒的狗糧也是逗比路線，好玩，不尷尬。黃教主寵愛baby是出了名的，給他一個寵妻狂魔的稱號都不為過！baby喜歡權志龍是眾所周知的事情，黃教主在婚禮上，模仿權志龍舞蹈，變GD熱舞示愛baby。當baby拿下百花影後時，黃曉明發博說比自己拿獎還要開心，還在各種綜藝上念叨想老婆。陳曉和陳妍希這一對，從戀愛到結婚，一直都充滿著甜甜的氣氛。每次拍到他們外出，都是陳曉小心翼翼的牽著自己的老婆。婚禮過程中，陳曉化身撩妹boy，竟當著眾人的面掀開新娘頭紗就來了一個甜蜜吻，這教科書般的秀恩愛方式堪稱經典，真的虐到了不少網友！黃磊2004年與孫莉登記結婚後，兩人感情一直很好，黃磊在家時，照顧妻子女兒，孫莉不會做飯，他就成了大廚師；即使在異地工作，也不忘隨時和妻子聯繫，女兒犯了錯，也會開著影片教育女兒。張智霖、袁詠儀張智霖和袁詠儀，相依相守那麼多年，雖然他在節目裡大喊「老婆不要再買包啦」，卻還是會在節日裡約袁詠儀燭光晚餐，送她包包和花，給她準備驚喜。張智霖曾經在節目中對袁詠儀說：我不敢死，怕我現在走了，你和兒子的錢不夠花，聽到你說，即使我現在走了，你和兒子錢也夠花，我也就放心了。  