漲、漲、漲、漲價了！彰化知名的「北門口肉圓」中正路總店，正式貼出公告，從5月1日起因為開立統一發票，所以全面調漲價格，小肉圓每粒50元，大肉圓每粒100元，湯品50元，漲幅達25％，引起地方小吃界的震撼，北門口肉圓負責人湯冠荃說，渳價主因是配合開立發票，以及人工及食材居高不下，一個月要增加約200萬成本，沈擔十分沈重，漲價不得不然。業者說，大顆肉圓每個從80元調整至100元，小顆每個40元調價為50元，引發網友熱議。肉圓店湯姓業者訴苦，原物料價格節節上漲，一例一休加重成本，再加上開立統一發票，迫使他不得不調價，可是為了讓消費者覺得划算，他加大肉圓的分量。	「北門口肉圓」最出名的就是肉圓的皮炸得「酥酥」的，許多人就愛這一味，認為肉圓皮「酥酥的」，肉圓一咬下去，就是不一樣。而來「北門口肉圓」用餐的民眾，來自全國各地，許多人都覺得對於漲價一事「還好」，但也有人認為「漲價合理，但是一次漲太多了」。	湯冠荃表示，漲價後的肉圓會比原來較大，餡料也會更多，目前大顆肉圓包有干貝、肉塊、香菇等。漲價是否會擔心影響競爭力？ 湯冠荃說，多少會影響，但「寧可賺少一點，否則賺的都給政府了！」	其它肉圓店聽說消息，包括知名的「老擔阿璋肉圓」已開立統一發票，沒打算調漲。老擔阿璋肉圓第二代施明裕表示，目前沒這種想法，雖然去年就開統一發票，加上一例一休增加成本三成，但這是小吃，以大家能接受為主，能撐就撐，現在一個40元。