行政院海岸巡防署負有執行海洋保育的任務，在執行這項任務海巡署統稱為「護永專案」視為重點任務。1日下午，駐地在嘉義縣布袋鎮的行政院海岸巡防署海洋巡防總局布袋海巡隊接獲通報，漁船涉嫌在近岸海域違規拖網捕魚，即刻派遣船艇前往查察，並依法移送裁處。海巡署是我國海洋、海岸巡護機關，海洋巡防總局專責海洋巡防及海洋資源保育任務。布袋海巡隊於1日下午接獲「雲林縣台西外海2.3浬處有雙拖漁船違規拖網」通報，隨即派遣巡防艇前往舉報現場，發現有2艘漁船正以雙拖方式違規在離岸邊僅1.6浬處違規拖網捕魚。海巡人員登上2艘漁船執行臨檢查緝時，並予實施蒐證取締，發現網袋內大量小魚被捕撈至船上，嚴重破壞海洋生態，海巡人員在查緝中也苦口婆心向違規漁民宣導維護海洋生態才能達到永續經營觀念，否則數年後海洋生態遭到嚴重破壞，將面臨無魚可捕的窘境。海巡署希望透過務實的方法，保護我們的海洋，期待能藉此喚起更多國人對海洋的重視，讓海洋重回昔日美麗的樣貌。但對已違反漁業法等相關規定船筏，仍將函送漁業主管機關裁處，以展現對於海洋資源保護之決心。布袋海巡隊蔡崇謀隊長表示，希望漁民朋友勿於禁漁區捕魚，共同維護海洋資源，讓漁業永續發展，布袋海巡隊將持續執行護永專案，呼籲漁民朋友勿再以身試法。