為維護海洋資源打擊違法作業漁船海巡署海洋巡防總局台中海巡隊PP2038艇於2日執行「護永專案」，上午0720時許在台中外埔外海2.85浬，發現「新Ｏ滿」號漁船在3浬內違規拖網作業，經登檢蒐證確認無誤後，全案依違反漁業法函送主管機關裁罰，期有效嚇阻不法破壞海洋資源行為。台中海巡隊於(2)日0640時，接獲第四巡防區轉民眾118報案指稱：「於外埔外近岸海域，有漁船違規拖網作業，請派艇前往查處」。0720時PP2038艇抵達外埔外海2.85浬（24度39分N、120度42分E），發現漁船「新Ｏ滿」號(CT3-46XX)漁船，在3浬內違規拖網作業，經登檢蒐證發現起網之漁獲約5公斤，違規作業事實明確，全案依違反漁業法第44條第1項第4款規定將「新」船4人(1台3印尼)函送行政院農委會漁業署裁罰，若違法拖網確定，將可裁罰3萬到15萬元之間罰款。台中海巡隊表示，「護永專案」說明政府維護海洋資源與護漁之決心不打折扣，更向國人宣示海巡保育執法絕不鬆懈。為了讓我們的下一代能有海洋森林的美景欣賞，請國人與我們海巡共同攜手來保育海洋與守護海洋，使海洋資源能夠永續發展。如有發現破壞海洋生態與漁業資源之不當行為，請利用海巡「118」免費報案電話，將立即前往處理。