台股當沖降稅4月28日正式實施，金管會主委李瑞倉3日表示，這波量能增加主要是內資動能，但當沖降稅上路以來效果比預期還好，兩個交易日就達當初設定目標，即當沖占集中市場交易量15%，占櫃買市場的23.81%，整體日均交易量也增至1337.77億元，比4月上中旬增加逾14%，顯示當沖的確能帶動整體交易量能，並樂觀期待5月會進一步發酵。李瑞倉3日上午赴立法院財委會進行「台灣電子化支付發展專題報告」，不過，被問到對台股近期量能是否滿意？他回應「還好啦」，現在還是內資的量能比較強勁。不過，李瑞倉也提到，4月至27日當沖占總體上市交易量的11.91%，28日稅率調降後，直接衝上13%，若加上5月2日則提高至15.4%，當初降交易稅時的預估即是15%，而上櫃市場當沖兩個交易日也從18.32%衝上23.81%，達到預期目標，同時，日均交易量也從1168.44億元增至1337.77億元，增加14.49%。對於當沖降稅措施5月是否會進一步發酵？李瑞倉說，大家等著看，金管會樂觀其成。至於台股是否能因此攻上萬點？李瑞倉表示，不要去設框架或目標，台股就是穩健發展。此外，美國聯準會（FED）是否會再升息？李瑞倉表示，目前有傾向看起來美國可能升息，但還不敢直接預測，而美國升息是否影響台股資金動能？他說，美國升息對台灣經濟有助益。 