105年度土壤及地下水業務榮獲中央評列優等佳績，本縣在土壤及地下水污染場址管理改善、污染潛勢區掌控、提供民眾土壤快篩服務及土水保育宣導等工作業務執行成果之優異表現獲得肯定。雲林縣環境保護局4月28日參加行政院環境保護署舉辦「105年度地方環境保護機關土壤及地下水污染整治業務推動績效考評」頒獎典禮，接下由環保署李應元署長親自頒發嘉勉獎座。本縣於105年有2處列管土壤地下水污染場址獲得改善解除列管，原豐田工業區也因土壤污染獲得改善，其工業區土壤污染預警燈號由橘燈調降至綠燈，顯示本縣場址土水品質改善管理良好。全縣77口污染潛勢區及地方性地下水監測井均維護良好，116處地下儲槽系統申報管理及系統查核均無缺失，11處列管污染場址改善工程均符合進度，確實執行污染潛勢之掌控。	環保局長林長造表示，本縣獲得「105年度地方環境保護機關土壤及地下水污染整治業務推動績效考評」優等之佳績，顯示民眾、工廠、及政府共同努力的成果。環保局將持續推動本縣土壤及地下水污染整治相關業務，加強擴大污染調查及整治之業務績效，以確保本縣稱為農業大縣擁有安全乾淨之土壤及地下水環境品質。有關土水保育宣導工作，曾於東榮國小、六合國小及古坑鄉綠色隧道廣場舉行土水保育宣導，並各辦理一場加油站業者及工廠業者善盡土地善良管理人之法規說明會議，均有符合預期之成效。另外於環保局提供土壤重金屬快篩檢測服務，受理本縣民眾攜帶土壤快篩，由專業人員量測土壤中重金屬濃度，並向民眾說明量測後之土壤品質，達到服務民眾及宣導之效果。