日本品牌的麵食近幾年來紛紛來臺拓展海外市場，受到臺灣民眾廣大的歡迎，根據日本權威的朝日電視臺在去年所做的一項全民調查，選出心目中最好吃的麵，「丸亀製麵」的釜揚烏龍麵躍居第二名，受歡迎的理由是可以嘗到烏龍麵最原始的小麥味，其他單點的配料也相當符合大眾口味。日本朝日電視臺是在2016年5月29日播出「日本國民傾向投票！ 2016連鎖麵店總選舉」節目中，公布這項民意調查結果，這是電視臺事前由1萬名民眾進行票選，從全國麵食類的拉麵、烏龍麵、義大利麵、蕎麥麵、強棒麵等連鎖麵店中，選出個人認為最好吃的麵，這也表示日本民眾對於麵食類有很強大的消費傾向，當然「丸亀製麵」能從眾多不同口味中受到民眾青睞，也必有其獨到之處。	臺灣人到日本旅遊，也必然會品嘗到日式的麵食，事後更是再三回味，所以臺灣也成了日本連鎖麵食店海外推廣市場的主要地點，「丸亀製麵」的釜揚烏龍麵，從日本一直延續到臺灣都具有高人氣，原因有「四大堅持」，其中第一項就是只使用嚴選小麥、鹽、水製成的自然美味，就是在日本票選得名的主因，其次是充份熟成的麵糰帶有豐富彈性、在眼前做麵的新鮮感和剛起鍋麵條的滑溜感。日本「丸亀製麵」在臺灣之所以也受歡迎，也跟企業的管理和令人佩服的做事態度有關，半開放式的廚房一覽無遺，衛生上就可以受到監督，客人一進門，就會聽到所有服務人員齊喊歡迎光臨，麵條下鍋時又一起喊著「煮麵囉！」，客人點餐時，服務員會很高昂說「好吃哦！」，讓客人隨時感受服務員的熱情，也是和臺灣餐飲界服務精神不同的地方。	當然麵條還是「丸亀」的賣點與亮點所在，堅持「剛製成」、「剛煮好」、「剛浸過」，在消費者面前，一定都是現煮保持最新鮮的品質，在規定的時間內沒賣出一定會丟掉，是丸亀製麵一貫要求，同時受到歡迎的原因也包括單點配料，保持一定的熱度和新鮮度，不會堆積如山任其變冷變質，讓客人隨時點用餐點，都能夠嘗到新鮮的美味。	「丸亀」不僅要讓客人以「吃得喜悅」為優先，同時也為提供符合食品安全的產品，嚴格把關食材，不僅要建立在日本民眾心目中的地位，也希望臺灣民眾能有更高的認同度。	