農曆春節前，許多餐飲企業忙著衝業績、辦尾牙宴，但是日本知名品牌「丸亀製麵」臺灣區公司，卻忙著安排招待育幼院小朋友們享用大餐，這也歸因於「丸亀」日本總公司向全球各分店所在的國家，訂定了「社會行動計劃」，讓一碗烏龍麵加了一味人情味。「社會行動計劃」屬於食品教育重要的一環，「食之育」並不僅是講求產品的健康和製成過程，還包括企業對於社會的回饋，套用臺灣民眾熟知的日本用語，就是「應援」的意思，具有支持、鼓勵、為別人加油的作用。「丸亀製麵」的日本總公司，不只每年在日本國內從事慈善公益活動，還將賣出每碗麵所得的一部份，捐助給貧弱國家的兒童午餐，並逐年累積，2015年在緬甸捐助興建一所學校，提供該國家庭貧弱小孩能夠有學習的場所，招募員工當中的志願者前往當地，一手包辦學校教育到裝潢雜務的所有庶務。	「丸亀」在臺灣區展店以來，管理幹部歷來就一直默默從事社會公益工作，2014年8月適逢高雄氣爆事件，當時許多居民無家可歸、三餐無繼，「丸亀」立即託請當地里長前往災區收容場所發放餐券，邀請災區居民到各分店免費用餐，也展現企業對於社會的關懷。	3年多以來，「丸亀」每年都在歲末年終時，邀請育幼院小朋友能夠到市區和百貨公司，特地隔出專屬空間供小朋友用餐，這項關懷活動隨著各縣市展店家數愈多，持續的活動規模也更廣，自去年11月到今年1月過年前，總計在7個縣市的分店，辦理多場相同的活動。	在「食之育」方面，「丸亀」平時還有一項特色活動，是號召小朋友學習手作烏龍麵，目的是要讓小朋友從學習親身做麵的樂趣中，體驗類似「誰知盤中飧、粒粒皆辛苦」的過程。	「丸亀製麵」雖然是日本企業品牌，但是關懷社會、回饋社會的用心，臺灣區分店也不落人後，他提供的不只是美味的餐點，和員工敬業服務的精神，更包括不論國家和地區，對於社會全人類的貢獻。	