在日本廣受歡迎的連鎖品牌「丸亀製麵」，在臺展店相當迅速，16日晚間在臺北市舉行全臺員工尾牙，場面不遜於臺灣企業，年僅40歲的日籍執行副總總經理久田裕史扮起財神當場跳加官發送喜氣，和現場日籍研發人員及稱為「丸丸亀亀」的員工們同樂，場面嗨翻。「丸亀」的尾牙宴上，由副總久田領軍的日籍幹部，以日本腔的國語首先向員工感謝整年來的齊心協力，並祝賀大家都能夠金雞報喜過好年，所有活動安排都由員工們一手包辦，來自全臺28家分店的「丸丸亀亀」們也精心準備了表演節目，丸亀臺灣區公司和協力廠商分別提供獎金及獎項供大家摸彩。	日本連鎖品牌的麵食，近幾年來在臺灣都大受歡迎，要能夠在眾多品牌中脫穎而出，就必須在色香味中再加入「意」，賦予美食的創意和意境，「丸亀製麵」2009年在日本推動新年過年必吃「正月烏龍麵」，2013年來臺展店以後，也把這項傳統習俗在臺推廣，讓臺灣的消費者感受一碗有料又有意境的烏龍麵。	「丸亀」日本總店也派駐許多年輕的日籍品管和研發人員進駐臺灣，因為日本品牌的麵食在臺灣市場激烈競爭之下，讓前往日本旅遊的臺灣觀光客都會選擇知名的品牌，專程去品嘗日本的風味，簡單的麵食如何能夠顯現更豐富的意境，是臺灣區「丸亀製麵」持續致力於新產品研發的方向。	「丸亀製麵」2013年進駐臺灣以後，目前已經發展到28家，而且全是直營店面，在臺灣推展正月吃「新年烏龍麵」的習俗，集結了紅白黃三種能夠帶來好運顏色的各種吉祥物，讓一碗看似簡單無奇的烏龍麵，又加入一些「故事性」，讓一碗烏龍麵呈現得很有「畫面」，這也是丸亀在臺灣同樣日本品牌的麵食中，能夠脫穎而出大受歡迎的原因之一。