台灣人非常重視逢年過節的習俗，日本也不遑多讓，揮別2016邁入2017，依日本的傳統習俗，正月只要吃上一碗集合各種吉祥之物的「新年烏龍麵」，相信就能為新的一年帶來好兆頭，而這項日本國民的麵食習慣，就是從「丸亀製麵」的發源地香川縣開始推展。日本新年是大和民族一年當中最重要的節日，又稱為「正月」，指的是新曆年的1月，從江戶時代開始，日本便有新年吃「正月烏龍麵」的習俗，烏龍麵粗且長，取其長壽吉祥之意，麵條純白色象徵重新開始的一年，賦予新年新希望，配料有富含年年有餘、恭賀喜慶、好運滿載之意的炸蝦、蟹味棒、明太子等紅色食材，淋上金黃色湯底，一碗新年烏龍麵，集結了紅白黃能夠帶來好運顏色的各種吉祥物，相信就能夠除舊迎來新年新希望。	日本新年的「御節料理」中一定少不了這麼一碗烏龍麵主食，「新年烏龍麵」以讚岐烏龍麵為主，2000年以後，日本的農林水產省，如同台灣的農委會，希望創造國民新的麵食習慣，從2009年起開始倡導「新年烏龍麵」（年明けうどん），而且自香川縣推展開來，至今已經風行成為日本人固有的新年習俗，因為麵條有好事延綿不絕的意涵，柔軟易咬斷的特性，更有切斷壞事厄運的意味。	日本香川縣是讚岐烏龍麵的發源地，2013年到台灣開始拓點的「丸亀製麵」，創辦人粟田貴也的父親，就是香川縣丸亀市人氏，後來樹立全日本「新年烏龍麵」的過年習俗，「丸亀」台灣區執行副總經理久田裕史來台多年，在每一年的新年正月一日，都還維持會去吃一碗「新年烏龍麵」的習慣，是懷著和在日本過年一樣的心情，也是對「丸亀」飲水思源的感恩之情。日本人對於顏色的喜愛相當直接，紅色被當做吉慶幸運的顏色，涵義更傾向興旺、繁榮、力量，丸亀櫃架上的炸物原本都是新鮮的紅色食材，炸後呈現金黃；白色象徵純淨的身份地位，純白色麵條粗長又寓意長壽吉祥；黃色被認為是陽光的顏色，有保溫的作用，在日本只要是紅白黃三色一同出現，就意味著大吉大利。	做為日本新年烏龍麵的初始，台灣區全台28家「丸亀製麵」，也在2017年元旦當天和台灣農曆春節初一當天，推出「大海老正月烏龍麵」，也就是大蝦烏龍麵，希望一起感受日本新年烏龍麵的喜慶習俗，也和消費民眾迎接未來美好的一年。