炊飯是台灣一種相當古早味的方法，日本「丸亀製麵」一直以來以烏龍麵聞名，但12日在八德店新店開幕時，推出一項新餐點「嫩雞釜飯」，就和炊飯有異曲同工之妙，但是丸亀使用的器皿，則是從日本空運進口的鋁合金釜鍋。丸亀製麵台灣區執行副總經理久田裕史表示，日本的釜鍋飯包括將竹筍、紅蘿蔔、雞肉和豆皮等配料，和生米一起炊煮，必須用小火控制火侯，每鍋炊煮大概15分鐘，因為釜鍋從日本進口，和台灣產製的厚釜鍋不同，所以內場服務員必須很準確掌握每一鍋的熟度，炊煮過程中就能漸漸飄散出香氣。	以烏龍麵為主的丸亀製麵，繼11月選擇在饒河街夜市開了第一家「街市店」以後，12日再度在台北市八德路開了第二家，都與過去集中在百貨公司、大賣場美食街不同，而八德店也推出最新餐點「嫩雞釜飯」，才剛開幕，似乎許多排隊的客人都為了品嚐這項新品而來。	一位李先生表示，去日本旅遊時吃過這種釜鍋飯，米和配料看起來簡單，但炊煮以後，發現米飯中的口味還有層次，口感和香氣讓他很難忘懷，丸亀能把日本的釜鍋進口到台灣使用，整個就是原汁原味。久田副總表示，台灣的丸亀現在嘗試走到街市中，饒河街夜市以觀光客居多，八德店則希望能服務周邊的上班族，讓丸亀能夠和更多不同的消費群交朋友。