一碗麵對一般小朋友來說相當稀鬆平常，但是對很少到繁華都市裡的育幼院小朋友來說，卻是遙不可及的奢求。日本「丸亀製麵」11日下午1點以後，將高雄市漢神巨蛋店「封店」，只為了招待育幼院小朋友盡情享用，感受社會的溫馨。原定11日下午開始的午餐約會，發生了一段小插曲，因為育幼院小朋友平時很少到市區，將漢神巨蛋誤以為漢神百貨走錯地方而稍有延遲，但是「丸亀」台灣區總經理周士煒和執行副總久田裕史，則仍然從早上就在漢神巨蛋督陣，要求所有服務人員務必備妥充足的食材，並要親切替小朋友做好服務。		35位小朋友在老師帶領下抵達丸亀漢神巨蛋店後，受到周總經理和所有服務人員的熱烈歡迎，氣氛也讓巨蛋管理人員和在現場的其他民眾相當感動，丸亀服務人員向小朋友致意在櫃架上的所有食物可以盡情享用，獲得小朋友和帶領老師們熱烈掌聲回應，周總經理和副總久田則全程在旁協助，並請內場同仁隨時補上新鮮麵食。小朋友顯得相當羞澀，拿取食物時也相當客氣，丸亀的同仁們也不忘提醒「沒關係，不夠再來拿」，周總經理則向小朋友說「盡量吃，還有很多」，他表示，丸亀取之於社會就要回饋給社會，小朋友需要多一些的關懷，丸亀讓小朋友感受到社會上的溫暖，相同的以後他們長大也會回饋社會更多。久田副總經理也表示，丸亀日本總公司非常認同而且支持在台灣舉辦這樣的關懷活動，台灣方面還會一直持續在各縣市的分店舉辦，希望能夠讓更多小朋友們都品嘗到丸亀的用心。活動結束後，由久田副總代表致贈每一位小朋友一袋紀念品當是聖誕禮物，育幼院也回贈感謝狀後圓滿結束。		