美國總統當選人川普即將入主白宮，共和黨執政時代來臨。由於川普主張美國不應參與跨太平洋夥伴協定（TPP），使得TPP的存廢充滿極大變數，尤對臺灣來說，面對沒有美國的TPP，臺灣經貿做好何種準備，備受國人關注，行政院政務委員鄧振中指出，臺灣產品均具有相當程度的競爭力，企業也有面對競爭的準備，不需要因此失去應該有的信心，新境界智庫研究員洪財隆則強調，面對美國離開TPP的現實，走回雙邊主義，臺灣確實需要做好準備。為聽取學界與業者意見，由經濟部國際貿易局主辦、自由時報協辦的「 沒有美國的TPP？臺灣經貿的下一步」座談會23日下午在自由時報舉行，邀請中廣主持人夏韻芬擔任引言人，行政院政務委員鄧振中、經濟部國際貿易局局長楊珍妮、台灣智庫執行委員賴怡忠、新境界智庫研究員洪財隆、元大寶華策略分析師顔承暉、以及紡拓會副秘書長楊曉琴、臺灣區工具機暨零組件工業同業公會秘書長黃建中、嘉友電子董事長孔德偉等人與會，分別從｢川普退出TPP看國際貿易的可能未來｣、｢迎戰變局，臺灣的經貿發展方向｣等面向發表看法與提供建言。鄧振中指出，臺灣產品均具有相當程度的競爭力，臺灣企業也有面對競爭的準備，尤其以APEC在國際參與世界貿易組織（WTO）與亞洲太平洋經濟合作會議（APEC）的關係，對國際經貿往來有一定基礎，亦能了解與掌握國際經貿活動的進行，APEC對自己要信心，不需要因為一個有關TPP的說法而懷憂喪志，失去應該有的信心。	鄧振中認為，未來任何的國際經貿規範都必須明確，配合國際市場朝向開放，讓有競爭力的臺灣產品進入國際市場，如果國際規範不明確，反而造成臺灣企業適應的困難。他強調，其實在川普當選美國總統之前，臺灣已經推動各項有關參加TPP的準備工作，政府也會針對受到衝擊的產業給予協助，降低衝擊。賴怡忠表示，儘管川普揚言美國不會加入TPP，但就目前狀況，日本仍積極推動TPP，亦陸續得到澳洲、紐西蘭、加拿大、新加坡等國家的正面回應，顯見部分國家仍願意繼續推動，即使沒有美國加入。畢竟，民主國家的領導者不會因為美國不加入就放棄過去對TPP的努力。至於一旦TPP難以推動，RCEP有沒有可能取代TPP，賴怡忠說，不可能取代，因為兩個協定先前存在競合關係，而RCEP的推動相當程度就是對TPP的反動，如果TPP動力不再，RCEP（區域全面經濟夥伴關係協定）繼續推動的外在壓力就不存在，他亦認為，RCEP本身存在著某些弱點與邏輯的錯誤。長期對國際經貿發展有深入研究的洪財隆表示，或許面對沒有美國的TPP，大家也可以換個角度來看，沒有TPP的美國會怎樣？依川普的經貿政策方向，「美國優先」會成必然趨勢，包括製造業、傳統產業、石化業、能源等均會受到重視，以提振美國的內需市場，屆時會讓世人有新的觀感。洪財隆強調，雖然臺灣對參加TPP抱持高度期待，但面對美國離開TPP的現實，走回雙邊主義，臺灣確實需要做好準備。不過，美國即使不參加TPP，川普政府也會思考台美經貿發展的新方向，或許會是臺灣的契機。	顔承暉則表示，臺灣面臨的問題是製造業的產業結構，加上人口老化，一旦人們超過65歲，消費習慣會改變，導致全球需求不振，這是很大的殺傷力。尤其，全球貿易保護主義只會愈見嚴重，因為餅不夠分，為本國民眾爭取更多的工作機會，才能獲得更多選民支持。不過，他樂觀地認為，全球經貿不會有雪崩式的惡化，更不會因為川普上台，全球經貿就掉到零分。他建議臺灣制定政策應朝更長遠的角度發展，就算真有TPP，臺灣也準備好在第二輪加入，但有無確切把握，而加入的夠不夠快也會是問題，否則將面對南韓、日本的競爭。此外，三位與會的業界人士則同聲呼籲政府協助紡織業、中小企業、工具機與零組件等產業因應經貿變局。楊曉琴指出，對紡織業而言，沒有TPP或許是短多，但長遠來看，臺灣紡織品的競爭優勢會受到影響，因為臺灣紡織品是高度出口導向的產業，貿易條件相當重要，臺灣不能輸在起跑點。楊曉琴說，不要小看自己產業的生命力，紡織業的出口金額1997年曾有166億美元，2015年也有108億美元，業者會隨著市場需求做改變，因應趨勢發展，走機能性產品，不會因為沒有TPP或FTA而失去前景，但需要政府提供良好的輔導措施。孔德偉表示，中小企業不應單打獨鬥，政府需要多加關心中小企業發展，不管TPP有沒有加入，TPP的精神都值得政府參考，避免臺灣因中國大陸的崛起而被邊緣化。黃建中指出，他較擔心民國78年至80年間新台幣大幅升值的情況會不會再度出現，而面對別的國家簽好相關協定，落實關稅調降，在在都會對臺灣造成傷害，臺灣反而要靠折讓淨利爭取商機，政府不得不慎。	