針對群創前員工林男與楊男被新北地檢署依背信罪起訴，群創表示感謝檢調單位，公司將持續推動反貪腐政策。無獨有偶，台積電也爆內鬼，涉嫌竊密的工程師打算跳槽大陸半導體廠華力微，台積電表示會行文給華力微，通知不得使用不法取得的資訊。而為打擊貪汙，鴻海之前成立「反貪小組」，若查證屬實，檢舉人可獲獎金。群創前員工林男與楊男在2014年初至2015年11月間，涉嫌收受面板代理商回扣3000多萬，新北地檢署2日依背信罪將兩人起訴。為此，群創表示基於誠信經營的企業文化，一向重視同仁的廉潔操守，對於打擊貪腐行為不遺餘力。該案一經發現後，公司反貪腐調查小組立即蒐集相關事證，並主動向檢調單位提出告訴。感謝檢調單位細心查證，終將相關人員起訴。未來公司也將配合法院調查，並於公司內部持續推動反貪腐政策。另外，台積電也驚傳內鬼竊密，台積電日前查獲徐姓工程師，涉嫌列印28奈米的相關製程文件，打算離職後跳槽到中國大陸半導體廠華力微，而新竹地檢署2日將該名員工依背信罪、營業秘密法起訴。由於28奈米是台積電的主力製程之一，在中國大陸是高階技術，因此受到大陸廠商關注。不過事件發生後，台積電副發言人孫又文表示，公司有捍衛營業秘密的決心，面對不法行為一定會採取行動，同時也會行文給華力微，通知不得使用不法取得的台積電營業資訊。其實，之前台積電也傳出收賄弊案，日系廠商不滿有工程師長期收受「顧問費」卻仍打不進供應鏈，憤而向台積電檢舉，董事長張忠謀向法務部門下令嚴查到底，台積電也說會要求廠商遵守從業道德規範。而台積電的打貪廉潔公約中提到，包括客戶、供應商以及承包商等，都可以透過相關舉報系統檢舉弊端。至於鴻海2014年初也爆發高層幹部集體向廠商索賄，集團老臣前資深副總廖萬成涉及在內，讓董事長郭台銘十分震怒，主動向刑事局報案。同時鴻海富士康也曾爆發深圳「觀瀾廠」轉賣iphone電池，暴利高達新台幣上億元。其實郭董一向對貪汙深惡痛絕，鴻海也早就成立「反貪小組」，歡迎員工或廠商向他舉報，查證若貪汙屬實，檢舉人便可獲得獎金。