臺灣綠色廠商-美菲德股份有限公司展現深厚的綠色科技實力，在今(105)年全球潔淨科技產業群聚協會(Global Cleantech Cluster Association,GCCA)舉辦之全球潔淨科技擴充成熟企業獎(Global Cleantech Later Stage Award)，打敗逾百名參賽之全球綠色企業，獲得最佳前10名優質綠色企業(Top 10)代表，為本屆亞洲區唯一獲獎企業，臺灣企業連續3年獲得該奬項，讓臺灣綠色實力與優質形象在國際舞臺上大放異彩。經濟部國際貿易局推動「綠色貿易推動方案」，並成立經濟部推動綠色貿易專案辦公室，協助我綠色商品及服務廠商掌握國際綠色趨勢與規範，爭取全球綠色商機。該辦公室於103年加入GCCA成為會員，積極推薦我具備綠色能量廠商報名參選全球潔淨科技擴充成熟企業獎項，並於104年爭取該奬項頒獎典禮及系列活動首度自歐美移師臺灣舉辦，我商已連續3年獲得該獎Top 10，分別為103年大愛感恩科技股份有限公司、104年華仕德科技股份有限公司，以及今年美菲德股份有限公司。美菲德公司表示，當選今年亞洲唯一Top 10代表，使該公司背負更大的使命，也讓國際商業平臺看到美菲德的意志和行動力，希望不久的未來，在碳排放最嚴重的機場、港口、物流中心、廠房，看到的是該公司氫能燃料電池堆高機的應用，使地球上的生物能共享氫經濟形塑的美好、友善潔淨環境。曾獲獎之華仕德公司透過GCCA平臺，與來自加拿大、上海、新加坡、韓國等外商取得良好合作機會，而大愛感恩公司則是透過該平臺，讓各國相關企業了解該公司致力於研發，以回收資源再行利用技術，應用於紡織產品之經營理念。全球清潔科技獎將在今年12月13日於美國阿肯色州小岩城舉行頒獎典禮，同時公布最佳前3名(Top 3)企業。GCCA為一創立於2010年之跨國性綠色科技推動組織，在全球共有52個清潔科技產業聚落會員，超過1萬家綠色企業利用此商業平臺拓展全球綠色商機。該協會將技術與市場投資作連結，於2011年創辦潔淨科技擴充成熟企業獎，目的在選拔出全球最具發展性之綠色企業，由企業自行報名或各會員提名，最佳10名綠色企業將有機會獲得全球知名投資企業/者如P80集團基金會等資金之注入。以上資料由經濟部國際貿易局提供