臺灣會展領航計畫為推廣綠色會展及協助國內業者與國際環保永續趨勢接軌，今年特別協助「臺灣國際醫療展」(展期：6月16日至19日)碳足跡查驗並完成碳中和，成為臺灣會展界首例。整個展期計算出之碳排量約1,103公噸二氧化碳當量(CO2-e)，本次與中華映管公司(以下簡稱華映)合作，由華映公司捐贈1,103噸碳權抵換，達到零碳排放，是政府與企業合作減碳的良好示範。何謂碳中和(Carbon Neutral)？ 碳中和是針對組織、產品、服務或會展活動所產生的「碳足跡」計算碳排量，並進行減量工作，再以取得減量額度（碳權）的方式來抵換無法避免的排放量（餘碳），使得大氣中的溫室氣體沒有淨增加。而環保署目前也提供給已完成碳足跡計算之組織、產品、服務或活動，可採用「第一年使用抵換額度」方式，即為計算出碳足跡後，直接購買合格的碳權抵換，達成碳中和，之後規劃碳足跡管理計畫，逐步減量。   貿協攜手華映  達成國內首例碳中和展覽 「臺灣國際醫療展覽會」在展覽開始前，便透過輔導課程、表單作業、問卷調查以及現場查核等方式計算碳排量數據，並希望以「第一年使用抵換額度」之方式達成碳中和。透過專業顧問公司之引薦，與積極配合環保署先期專案推動作業之華映公司合作，基於雙方推動碳中和的理念一致，華映公司提供1,103公噸二氧化碳當量(CO2-e)抵換醫療展所有碳排，達到碳中和。 本次合作對象華映公司，自1971年成立以來，秉持「創造革新、追求完美、團結合作」的經營理念，紮根於多年視訊產品研發與量產的豐富經驗，不斷研發創新，更致力於節能減碳管理，每年皆依ISO 14064-1標準完成溫室氣體組織型盤查、導入ISO 50001能源管理系統、參與全球碳揭露專案等，本次與貿協攜手，以實際行動捐贈碳權，響應推動碳中和，不僅達成臺灣首例展覽碳中和，更是未來推廣碳中和及企業善盡社會責任(CSR)的最佳範例。以上資料由經濟部國際貿易局提供