為提高臺灣會展產業的國際知名度及協助高雄市政府競標「2020年ICCA年會」主辦權，臺灣代表團在經濟部國際貿易局支持下，今年特別擴大籌組30人代表團參加11月13日至16日在馬來西亞古晉舉辦的「2016年國際會議協會年會（International Congress and Convention Association Congress, 簡稱ICCA年會）」，人數創新紀錄。本年在臺灣會展領航計畫(MEET TAIWAN)協助下，除贊助ICCA年會識別證、APP等方式，為提升臺灣及高雄港灣會展城市知名度，更首次贊助大會午餐，並創新於餐會進場時臺灣全體團員在入口處列隊和所有與會者擊掌High Five，傳遞手心溫暖，展現臺灣人熱情好客。高雄市自2014年高雄展覽館啟用，有了國際標準會展硬體設施後，即積極爭取辦理國際會議，除國外專業會議媒體廣告，參加國際會議暨獎勵旅遊大展宣傳，並於2015年邀請ICCA主席團的核心理事赴高雄舉辦ICCA核心高峰會，展現高雄積極發展會展產業的決心。今年為爭取「2020年ICCA年會」主辦權，在獲得中央與會展業界的全力支持，將與澳門、橫濱、赫爾辛基、鹿特丹、雅典、聖彼得堡及卡塔赫納（哥倫比亞）等7個城市競標2020年主辦權，決選名單將於明（2017）年5月德國法蘭克福全球會議暨獎勵旅遊展（IMEX）時公布。以上資料由經濟部國際貿易局提供