理事長葉明水力挺政府政策 獲10家會員廠商支持 提供40個優質職缺中華民國展覽暨會議商業同業公會(以下簡稱展覽會議公會)理事長葉明水，2日在理監事聯席會議呼籲應「青年就業領航計畫」政策，短短三天已接獲10家會員廠商熱烈迴響，提供40個優質工作職缺。蔡總統為鼓勵高中職畢業生除了繼續升學外，也有機會先工作歷練更清楚自已追求的生涯目標，以避免大專生所學與職場工作所需不符或學非所用；因此，教育部規劃「青年教育與就業儲蓄帳戶」方案，並自106年8月起辦理，並搭配勞動部「青年就業領航計畫」媒合優質職，協助培養具技術性及發展性、國家產業政策發展需要及區域產業人力。經濟部則配合勞動部計畫彙集各產業符合明年度畢業之高中職畢業生之職缺。展覽會議公會2日召開第三屆第十次理監事聯席會，會中理事長葉明水呼籲會員積極配合政府政策，踴躍提供優質職缺，獲得熱烈迴響，包括巨蛋、安益、泓順、展昭、茵康、揆眾、溢麗、福摩沙、輝佑等會展公司會員廠商回覆，表示願意提供合計40個職缺。	展覽會議公會近年致力青年培育工作不遺餘力，除贊助會員單位學生組隊參與國際競賽，協助開闊國際視野；並辦理會展優秀青年評選，提供獲選者參加國際會展活動，未來能將國際經驗運用於職場，助資會展產業更加蓬勃發展。以上資料由經濟部國際貿易局提供