巴西聯邦政府外貿委員會(CAMEX)頃於本(2016)年11月23日通過第121號決議(網址為：http:// www.camex.gov.br/legislacao/ interna/id/1638)，對來自中國大陸、印度、印尼及我國進口「聚乙烯對苯二甲酸酯樹脂（Resina PET）」產品(南方共市貨品號列3907.60.00)之反傾銷調查案完成終判，自2016年11月28日至2021年11月28日課徵5年最終反傾銷稅，各國涉案廠商稅率如下：1. 我國：(1) 遠東新世紀股份有限公司：維持初判之無傾銷行為。(2) 力麗化纖總廠及南亞塑膠工業股份有限公司：682.18美元/公噸，維持初判傾銷稅率52.1%。(3) 其他廠商：均為682.18美元/公噸。2. 中國大陸：China Resources Packaging Materials Co., Ltd.為119.44美元/公噸（9.5%）；Jiangsu Xingye Plastic Co., Ltd.為104.34美元/公噸（8.3%）；Jiangyin Xingyu New Material Co., Ltd.為87.23美元/公噸（6.9%）；Guangdong IVL Pet Polymer Co., Ltd.為682.38美元/公噸（49.3%）；Jiangyin Xingtai New Material CO., Ltd、Polymet Commodities Ltd.、Shanghai Hengyi Polyester Fiber Co., Ltd.、Wankai Hong Kong International Limited、Zhejiang Wankai New Materials Co., Ltd為105.40美元/公噸，其他廠商均為682.38美元/公噸。（僅Guangdong IVL Pet Polymer Co., Ltd.維持初判反傾銷稅率，其他廠商均被調高反傾銷稅率。）3. 印度：Reliance IndustriesLimited為193.78美元/公噸（15.2%），被調高反傾銷稅率；Dhunseri Petrochem & Tea Ltd.為468.97美元/公噸（38.9%），維持初判反傾銷稅率；其他廠商均為468.97美元/公噸。4. 印尼：Pt Indorama Synthetics Tbk為304.42美元/公噸（21.5%），被調高反傾銷稅率；其他廠商均為304.42美元/公噸。Resina PET為汽水、果汁、碳酸飲料、食用油零售包裝等常用容器之原料，具有韌性佳、質量輕、不透氣、耐酸鹼、耐水、耐油等特點。此外，由於其分子量大，亦可紡成聚酯纖維，作為工業產品的基礎原料，如製成薄膜可用於錄音、錄影、電影膠片及光學碟片等基片、絕緣膜及產品包裝。依據我國財政部關務署統計，我國101至104年輸銷巴西之Resina PET出口金額分別為3,209萬、3,341萬、1,834萬及1,794萬美元，占我國對全球出口該項產品總金額2.59%、2.95%、1.88%及2.15%。巴西為南美洲第一大國，全球第九大經濟體，國內內需市場龐大且工業基礎深厚，值得我國加強對其貿易與拓銷。去(104)年我出口巴西達11.7億美元，為我拉美第一大貿易夥伴及第二大出口市場。近年來臺巴兩國經貿合作關係日趨緊密，雖近兩年巴西經濟狀況由於油價及原物料價格下跌等因素，表現不佳，但長期而言，雙方貿易仍具發展潛力。為因應國際間越來越頻繁的傾銷控訴趨勢，貿易局已委託全國工業總會擴大辦理相關因應反傾銷說明會協助業者瞭解傾銷認定的標準，以及各主要國家的應訴程序，避免遭傾銷控訴或不利的判決。貿易局對於廠商應訴之律師、會計師費用，及其後的行政複查和反傾銷命令滿5年的落日複查等提供業者應訴經費補助，業者可透過所屬公會向貿易局申請。貿易局並再次呼籲業者於接到國外反傾銷調查案應把握時效，重視積極應訴。以上資料由經濟部國際貿易局提供