面對美國升息及川普當選後的2017年全球新局，台股後市備受矚目。復華投信認為，全球資金行情將轉為景氣行情，投資觀念也應跟著調整，尤其投資主題已從「小新長」變成「大舊短」，整體的投資難度更高，習慣單打獨鬥的投資人也要開始學習團隊作戰了！復華台灣智能基金經理人周奇賢表示，川普依賴財政政策擴大基礎建設，將使原物料價格上漲、通膨壓力漸大，到時候勢必將加速升息，使今年上半年通膨有機會達到目標值2%，若今年一如聯準會預估要升息3次甚至到4次，利率將回升到2.5%到3%的正常利率水準。周奇賢指出，川普對金融與石化產業的解禁、擴大基礎建設以及美國升息，除了讓金融壽險業受惠外，部分傳統產業也受到激勵，再加上市場普遍預估台灣企業今年獲利將從負轉正，有機會成長5%到10%，資金行情將轉為景氣行情！建議投資觀念可以嘗試調整一下，從以前的「小、新、長」變成「大、舊、短」！所謂的「小新長」變成「大舊短」，意即從前投資人習慣長抱小型股票或創新產業股票來等待高成長，但現在可以嘗試短線買大型股票或傳統產業的股票，因為這些產業受惠價格調升，獲利的狀況至少會延續到今年上半年。像是塑化、鋼鐵、水泥、造紙或電線電纜等上游原物料族群值得關注。另外，穀物食品相關上游族群也可參考。周奇賢表示，整體來說，今年投資題材不虞匱乏，部分大型股票因美國與全球景氣面欣欣向榮而受惠，至於小型股票仍有很強的成長動能，如物聯網、電動車、智能車或蘋果iPhone 8概念股，投資人可以擇優配置台股。而投資人擔心2017年會不會又有黑天鵝，尤其歐洲許多國家面臨投票及脫歐派聲量逐漸變大的局勢，歐元區是否有可能解散？周奇賢說，觀察2016年黑天鵝事件，股市總在一開始跌，但後來屢創新高，因此其實不必過度擔心。尤其美國是全世界消費最大國，若經濟復甦、消費力增強，勢必將回饋到其他國家，如專門製造高單價奢侈品的歐洲，以及製造民生必需品的亞洲。周奇賢指出，若有歐盟國家真要脫歐，其貨幣狂貶也不盡然全是壞事，因為到時候只會更促進觀光，吸引外國人旅遊消費。且對歐洲小國來說，處在歐盟區內財政被緊縮、貨幣又沒有調整空間，反而永遠沒有翻身的機會。若真要脫歐，時間可能得要2、3年，對經濟及金融市場的影響其實很有限，更何況未來2、3年局勢也很難測，建議投資人不用過度預期。在美國景氣回升下，台股企業獲利有望再攀新高，再加上台股現金殖利率近4%，領先亞洲與新興市場並受到外資青睞，因此市場普遍預測台股向上機會高，只是台股的股票動輒數千支，選擇標的就成為許多人的一大難題。為解決台股投資人挑標的、選時機的麻煩，復華投信推出全球首支台股組合基金「復華台灣智能基金」，從國內165檔台股基金中組合強勢標的，再加上復華特有的避險與預警機制，就像打造台股基金的「夢幻球隊」，讓投資人不必再單打獨鬥自己看行情、選個股，而是運用創新科技及專業團隊，為布局台股提高勝算。