投資台股基金，務必掌握年初布局吉時！根據Lipper統計，近十年以來，若自年初進場布局台股基金，不論是持有至第一季末或至第四季末出場皆有正報酬，其中，又以持有至第三季末出場平均報酬率近9%最為亮眼。台股元月行情發酵  年初進場有機可趁投信法人表示，由於台股在1月普遍較其他月份容易上漲，因此又有所謂的元月行情，此外，第三季向來是電子出貨旺季，加上接著是年底消費旺季，明顯挹注企業獲利營收表現，成為推升大盤及台股基金績效的來源，建議投資人可於年初進場布局，掌握台股成長契機。復華台灣智能基金經理人周奇賢指出，台灣經濟景氣自去（2016）年第二季起落底回溫，預估今年上半年仍維持持續擴張態勢，有利台股震盪向上表現，下半年因新一代眾所矚目的大改款iPhone 8將亮相問世，市場預期在訂單湧入下將推升電子產業營收獲利表現，使台灣經濟成長動能有機會延續至第四季旺季。 企業獲利成長可期  台股後勢不容小覷周奇賢表示，由於台股波動性大，除了可趁回檔逢低進場布局之外，建議以定時定額方式因應，或者透過布局台股組合型基金，利用計量指標篩選強勢標的，再搭配避險策略降低波動度，有效提高投資效能。隨著能源產業從谷底翻揚，且各產業獲利動能普遍提升下，法人預期2017年全球企業獲利成長加速。根據Thomson Reuter, IBES截至2016/12/26統計，MSCI全球股市指數企業獲利成長預期將由2016年1.8%成長至12.9%，美股S&P500指數企業亦由2016年的1.2%成長至11.6%，台股企業獲利亦呈現類似狀況。	  