根據投信投顧公會統計，台灣投資人買基金只有4%布局在台股，亦即96%的金額全都投到海外市場！其實投資不必捨近求遠，因為在外資眼中的台股魅力十足，而且投信業者在今（2017）年推出國內第一檔台股組合型基金，專挑強勢、績優的台股基金組成夢幻球隊，讓沒時間研究行情的人，也能輕鬆參與台股的投資機會！外資今年以來一度買超台股超過143億美元，相當於新台幣4,500億元，居亞股與新興市場之冠，顯示台股極具優勢！復華台灣智能基金經理人周奇賢表示，台股有許多吸引外資大舉湧入的特色，首先是台股現金股利殖利率高人一等，根據彭博資訊預估台股2016年殖利率約3.9%，在全球低利率時代下，也難怪國際資金趨之若鶩。周奇賢說，其次就是台股匯率風險低，畢竟外國投資人最怕賺了股市卻賠了匯差，近年來台幣匯率都介於31到32元兌1美元之間，較其他國家幣別穩定，再加上台灣投資環境透明，企業風險管理佳、經營風格務實等，都成為外資青睞台股的原因。另外，台股與美股連動性高，這是因為美國經濟成長動能的背後，台灣扮演了重要角色，如電子股、車用零組件、蘋果供應鏈、運動休閒代工族群等，都與美國經濟成長息息相關。在美國景氣回升下，今年台股企業獲利有機會攀新高，並可望帶動台股指數站上萬點。然而投資人大多只想跟上行情，又不想承受太大波動，在沒時間研究行情的情況下，也不知道要挑哪支基金。為解決投資人挑基金的難題，今年成立正好屆滿20週年的本土復華投信，推出了國內第一檔台股組合型基金－復華台灣智能基金，就是幫投資人從國內165檔台股基金中，挑選出績效佳的強勢組合，如同打造台股基金的「夢幻球隊」，讓台灣投資人不必捨近求遠去布局海外，也能輕鬆參與台股的多頭契機。