川普上任、美國升息，面對2017年，全球市場有哪些值得留意的標的呢？復華投信日前舉辦2017年全球投資展望說明會，由該公司的總體經濟分析師王景輝剖析全球市場的機會點，另萬寶投顧投資總監蔡明彰也分享明年投資密碼，要讓投資人輕鬆跟上行情。王景輝表示，分析全球投資市場，必須先觀察全球經濟的火車頭－美國，自從川普贏得美國總統大選後，其財政政策備受市場關注，包括擴大基礎建設與減稅，均讓市場預期美國經濟短期擴張可能增強，而基本金屬與原物料價格上漲，進而帶動通膨上升。再加上美國聯準會升息預期提升及美元走強，金融銀行、能源油礦、工業、國防與物聯網科技產業都將受惠，投資人可關注這些「再通膨題材」。	許多投資人也關心強勢美元的影響，王景輝表示，美元若大幅度走升，出口企業賣出去的商品變貴，將削減企業海外獲利，市場則普遍預期美元會從明年第1季慢慢開始回到一般走勢，如此一來，過去3年從拉美或亞太等新興市場流出的資金，也會反轉慢慢回流，屆時將對台股有所助益。另外，也有投資人擔心美國與中國大陸的貿易角力，但王景輝認為美「中」經貿投資往來密切，觸發全面貿易戰的機率偏低，反而可望在「美中經濟共振」的情況下，兩國經濟同步升溫。因此，明年第一季季底前，在川普經濟學下，美股仍有表現空間，而美元走強、日圓走貶，預計日股也有不錯的表現。而隨著第一季後美元可能將回落，台灣、中國大陸等大中華市場將是新興市場的亮點。只是後續仍要觀察歐洲央行的政策，以及明年1月20日川普上任到4月底，其百日新政端出什麼牛肉，包括廢除TPP（跨太平洋戰略經濟夥伴關係協議）與NAFTA（北美自由貿易協議）重新協商、移民制度、基礎建設支出與放寬金融監管法規與醫保法案都是值得觀察的動向。另要留意2月6日至6月30日相關預算案將交由參眾兩院，第四季則要注意新任美國聯準會主席的提名人選。萬寶投顧投資總監蔡明彰也同樣看好台股，並給出明年投資密碼「上通膨，下成長」，就是上半年關注通膨題材股，下半年鎖定成長股，他看好在川普財政政策下受惠的金融與原物料族群，至於下半年則看好不受通膨或是物價影響的業績成長股。至於類股部分，蔡明彰認為明年記憶體族群仍會不錯，主要原因在手機、穿戴裝置等3C用品記憶體容量逐漸提升，連帶將激勵DRAM族群。再來是明年蘋果手機大改版，iPhone 8包括OLED、Type-C、無線充電等概念股將有很大的動能，其相關規格第二季有機會出台，5、6月會是不錯的買點。2017年台股前景看好，但許多人面對1,600多家上市、櫃股票，根本不知從何買起，因此復華投信為了讓投資人看得到也吃得到，特別推出國內第一檔台股組合型基金－「復華台灣智能基金」，挑選相對強勢的台股基金，再納入「判斷趨勢」與「抓轉折」兩大機制，讓投資人能輕鬆參與台股行情，心情不用跟著指數七上八下！