為解決台股基金投資人不知如何挑選標的並提高投資效能，復華投信將推出全球第一檔台股組合型基金—「復華台灣智能基金」。復華投信表示，該基金將結合獨家研發的三大智能操作策略，優選強勢組合並透過避險策略降低波動度，進而創造長期報酬機會，堪稱台股基金2.0升級版，預計於明(2017)年元月9日起展開募集。復華投信總經理周輝啟表示，台股因為具有近4%的高現金殖利率，以及貨幣政策相對穩定等優勢，今年來成為外資布局新興市場的首選。隨景氣對策信號回升、外資出口回溫，帶動台灣GDP逐季成長，預估明(2017)年台股企業獲利動能有望再攀新高，挹注大盤基本面動能，台股仍將是2017年布局新興市場不可或缺的市場。周輝啟指出，台股市場效率低，共同基金較易勝出，但因股市波動性高，投資人易短進短出，獲利相對不易，若能設法降低基金波動度，將可解決上述問題。「復華台灣智能基金」透過獨家研發的三大智能計量指標，操作追求比平衡型基金更低的波動度，同時可參與股票型基金報酬，使投資人可長期投資，有機會賺取資本利得。全球黑天鵝事件頻傳，高波動投資時代已成市場趨勢。復華台灣智能基金經理人周奇賢表示，復華台灣智能基金其三大智能操作策略將以「FH Power X模型」，選出當下相對績效強的基金10~20檔；並輔以多空模型「FH股市GPS 1」、「FH股市GPS 2」適時調整避險部位，掌握趨勢轉折。為了降低投資組合波動度，周奇賢指出，該基金預計配置30%權值股為主的台股ETF，以平衡大部分基金投資中小型股的高波動度；若中小型股表現不佳時，FH PowerX 將自動選取貼近大盤的指數型基金，並檢視FH PowerX 選出的股票型基金持股內容，若持股重複性高時，將增加基金投資檔數，以因應大盤變化，達到隨漲抗跌的效果。復華台灣智能基金三大智能操作策略	