川普當選美國總統跌破市場眼鏡，一度造成亞股重挫，但一個多月來陸股不跌反漲，整體對陸股的影響是利大於弊。復華投信表示，川普勝選對中國大陸來說不全然是負面影響，例如川普力倡貿易保護主義，一旦跨太平洋戰略經濟夥伴關係協議（TPP）進展受挫，將會降低中國大陸的壓力，且美若採孤立主義，反而壯大中國大陸在國際的影響力。美國總統大選共和黨參選人川普在11月8日確定勝出，消息一出便攪亂全球金融市場，周邊股市暴跌、國債利率下挫、黃金大漲，至於美元指數則是大幅下跌，許多投資人開始尋找資金避風港。復華中國新經濟A股基金經理人徐百毅指出，站在中國大陸市場的角度來看，川普當選其實對其並非全是壞事。外界揣測川普會不會換掉美國聯準會主席葉倫，造成貨幣政策的不確定性，但葉倫任期至2018年，撤換需國會同意，因此川普不太可能一上任就撤換聯準會主席。徐百毅認為，川普的貿易保護主義政策雖對中國大陸不利，但其反對以美國為主導的TPP，一旦因進展受挫，自然也降低了對中國大陸的壓力。且如果美國在國際範圍內收縮陣線轉而注重國內，那麼中國大陸自身的一帶一路策略所面臨的壓力也會因此減輕，更遑論美國若採取保護或孤立主義，反而間接壯大中國大陸在國際間的影響力。至於美國若採取更積極的財政政策來提振內需，對中國大陸也不算利空。徐百毅表示，自川普勝選後，從市場反應來看，港股的短期反應比較劇烈，至於A股相對比較溫和。這是因為A股在全球市場中風險釋放相對充分，已在較低的位階，短期受美國大選結果影響不會太大，主要是受自身市場因素影響。另外，深港通已正式開通，而陸股明（2017）年可能納入MSCI，以中長期來看，陸股的機會大於風險。徐百毅指出，在目前環境下，風險因素雖然仍在，但A股以穩為主的基調不會改變。若市場出現非理性下跌，則為投資人分批布局的投資機會，但建議後續仍需追蹤川普如何履行競選過程中的承諾。