展望2017年，雖然全球市場仍有許多政治不確定因素，但上半年企業獲利改善趨勢延續，伴隨通膨升溫，全球股市將可望受惠，投信業者持續看好台灣、中國、東協等新興市場股市，另物聯網新科技趨勢產業也持續加溫。許多投資人不禁想問？這麼多看好的市場，又有上千檔的基金，到底要怎麼挑？隨景氣對策信號回升、外銷出口回溫，復華投信預估，2017年台股企業獲利有望再攀新高，由於各產業皆有投資機會，建議可布局以電子股為主、傳產股為輔之台股基金。而2016年陸股表現雖相對弱勢，但因為基期相對較低，加上中國經濟平穩發展、企業獲利動能增強，股市或將因房市調控吸引資金轉入，同時又有2017年有機會納入MSCI指數等利多，讓外資仍看好陸股2017年表現。值得留意的是，軟銀、鴻海、蘋果等科技龍頭將共同籌資千億美元，成立史上最大的科技基金，投入人工智慧、物聯網及機器人等新創領域，因物聯網崛起衍生的新科技應用，將為電子產業帶來新投資機會，未來投資潛力備受市場矚目！面對全球多元的市場，許多投資人實在不知從何下手？對此，基金教母蕭碧燕指出，挑選基金有兩大重點，首先是選好趨勢，也就是選擇趨勢向上的區域或市場。二是抓對順序：低點的先買，然後缺什麼補什麼。舉例來說，現在台股及陸股市場都看好，但若您手中已有台股基金但沒有陸股基金的話，現在就應該選擇布局陸股，把必備的市場先補齊！蕭碧燕強調「沒有不能買的基金，而是買的順序問題」，尤其從低點買起，能讓投資過程較為順利，所以漲多的基金不是不能買，而是因為遇到下檔的機會大，屆時若碰到負報酬沒了信心，便可能讓投資之路受到阻礙。另外，投資基金的新手也常問，如果不知要買哪支基金，那麼選擇得獎基金會不會也是一個好方法？蕭碧燕提醒，得獎基金是根據過往的績效為主要得獎依據，大多是已來到相對高點，但不是不能買，而是買了之後，可能要忍受較長時間的下跌段，建議還是先選低檔市場，再從中挑選得獎基金就可以了！