經過2016年的房地合一稅制影響，建商餘屋太多造成去年Q3房市崩盤，更影響中古屋價格，所謂的房市寒冬是否仍在發酵？許多有意願買房自住的民眾仍在觀望。中信房屋長冠東大加盟店陳明珠經理提到，以新竹區為例，在2017年過年前的確還是房市寒冬，降價幅度並不大，3月後明顯成交量增加，光是3月就比2月成交量多了20％，就連平常看屋組數也有增多趨勢，明顯看來，在新竹區房市已有穩定回溫的趨勢。許多人提到房市落底會在2017年底出現，陳明珠認為今年新竹區Q2房市交易量即會回溫，並說明新竹市因為腹地不大，興建案並不多，所以交易量以中古屋為主，尤其新竹科學園區附近的科技新貴因為地緣關係，也許從求學一直到進入竹科工作，已習慣周邊環境，在經濟穩定後就會考慮從租屋改成買房，所以新竹區一直都是首購族市場，尤以兩房至三房附車位的自住型產品銷量最佳，陳明珠亦提到建商在「329檔期」推案後，還是十分積極在活絡交易市場，所以她對Q2房市抱持樂觀的態度。而所謂的房市落底，更可以從生活周遭的跡象去研判，像是否有房仲帶人看房的身影、貸款利率持續上揚、連續三季的房價不再下跌、新房賣壓是否已紓緩，都是觀察房市是否落底的指標。陳明珠說，目前銀行房貸利率已低至1.68-1.78％，建議新竹市的租屋客可考慮「租不如買」，做自己人生的房東更為划算，她舉例新竹市的租金並不便宜，以兩房600萬的房產來計算，如自備款兩成，貸款30年的話，實際上月付只要1萬7500元，其實買屋比租屋來得划算。