隨著台灣逐步邁向高齡化社會，由於低生育率及少子化影響，人口高齡化已成趨勢，讓不少準退休族群開始積極為退休生活做好打算，讓自己退休生活過得舒適且沒有負擔。政府更推動「以房養老」政策，開放讓有殼銀髪族辦理「逆向抵押房貸」，變成「一房換兩房」，讓老人安心養老，更讓房子成為養老生活的最佳依靠。「以房養老」概念是來自於美國的「逆抵押」作法，讓名下有房地產卻缺現金的老人，把房子抵押給銀行，而這項政策更可以幫助想要在老年時換屋的銀髮族，可以輕鬆無負擔的「一房換兩房」，或者是運用「以房養老」解套現金的匱乏，銀行會按月給付固定金額給屋主的方式，這種作法對於房子位於精華區，又不想要變動的老人特別有吸引力，更不用搬遷遠離熟悉的環境。中信房屋延平站前加盟店蘇丞泰主任建議，要做好退休生活的準備，其實青少年從出社會後就可以由強迫儲蓄開始，提早為投資房產做打算；中生代有積蓄的族群可從投資型房產（買店面、小套房）下手，未來可安穩當包租公（婆）；老年人在晚年時因為行動不便，可能會有想搬遷至電梯大樓的「換屋」需求，對實際上擁有公寓型或大坪數房產的老年人來說，可考慮用「以房養老」來「一房換兩房」，讓房產更為增值。尤其現在房市景氣並不理想，就算要賣屋，也不見得能賣出好價錢，此時逆向抵押房貸就發揮作用，可以讓老年人不必為了換屋，硬是以不理想的價格賣出，更讓老年人保有不動產，能更有效運用自己的資產。蘇丞泰更對有想換屋的退休族群，提出換屋時要特別注意的三點建議：第1，生活機能的需求：老年人對生活機能的需求，如學區、市中心（方便就業或上班），並沒有中生代需求大，可選擇稍微偏遠的區域，但因為老年人不方便開車，所以還是要以交通方便為主。第2，鄰近醫療機構：購屋地點盡量不要靠近馬路旁，以免嘈雜。老年人因為晚年身體狀況日益不佳，需要居住在離醫院不要太遠的地方，方便就醫回診。第3，電梯大樓及無障礙空間：多數老年人都會有行動不便或是關節退化的困擾，所以電梯大樓就是最佳選擇，如果加上有優良的無障礙空間，更不怕需要輪椅代步時，不方便上下樓的窘境。