政府推出的林口A7合宜宅分別由4大品牌遠雄建設、皇翔建設、名軒開發、麗寶建設共同興建。為調節大台北居高不下的房價，政府落實居住正義，推出「合宜住宅」，將土地低價賣給民間廠商，由民間廠商興建，再提供給符合限定資格的人，藝人曾子余也因此終結27年無殼蝸牛的生活，但去年卻有媒體爆出合宜宅有屋況糾紛？中信房屋捷運林口站加盟店店長李文傑回應，近期沒有收到有關屋況的任何糾紛，如果民眾發現漏水等問題，可向社區管委會申訴並向建商反應，同時建議在挑選物件時，最好檢查浴室、廚房的漏水問題以及牆壁和樑柱是否有嚴重龜裂，皆可避免後續問題出現。林口合宜宅位於桃園龜山鄉鄰近捷運A7站(體育大學站)，在2012年開始進行規畫，興建3,960戶並以每坪15至17萬出售，規定轉售年限5年；另個最常拿來比較的是浮洲合宜住宅位於板橋南側興建4,455戶以約19.5坪出售，規定轉售年限10年。林口合宜宅位在捷運出口距離60公尺處，該站距離北車7站，搭乘捷運約30分鐘抵達台北市區。比起國宅由政府主導的建設方式，合宜宅交給民間建商興建，條件較優、品質更好。李文傑表示，合宜宅打響得除了政府本身的授權，更重要的是廠商自己的名譽，因此得自行負擔成敗，不僅民眾可以低價買入，廠商還得兼顧房屋品質。李文傑指出，林口A7合宜宅的入住率高，在5年後才會有轉賣市場，由4個建商興建完成，每個建商蓋得物件有不同特色，以低於市場價格銷售，但目前公共交通工具仍依靠捷運居多，公車不比台北普及。今、明年還有其他建地要開發，各大廠商也逐漸進駐，未來發展相當可觀。