你認為今年房市如何？根據中信房屋在2016年發布的第四季最新宅指數調查中顯示，4成民眾認為房市將在2017年落底，雖然「購屋意願」與「整體經濟感受」出現近32季新低， 但中高所得者購屋意願卻增加4.8%，調查還指出三項預測，第一、房價將在2017年落底；第二、買賣移轉棟數高於2016年；第三、實價登錄獲得市場信賴，買賣方認知差距縮小有助交易量。但你能判斷房市低點嗎？聽專家怎麼說。中信房屋總公司行銷企劃部副理江龍名認為，房價沒有絕對低點而是相對低點，目前市場上的量都在增加，讓價情況明顯增加，江龍名強調，「現在就是出價好時機」，只要找到適合自己的房型、生活環境，其價錢在可接受範圍內便是理想價位。同時可參考實價登錄的行情去和屋主議價。目前政策狠狠打壓投資客，江龍名表示，不鼓勵短期投資客進場，但現在很適合自住族購屋。他進一步指出，購屋前有三大要素，第一、挑自己熟悉的區域，再挑適合自己的周遭環境之物件；第二、評估自身購屋能力，衡量可負擔的貸款程度；第三、勇於出價，只要敢勇於出價便是一個機會，但江龍名提醒，有的人砍價不顧市場行情，有時造成反效果，使得屋主不願與你會談，江龍名建議，先找仲介了解屋主售屋原因後再決定出價。2017一開春，房地產便注入新血，六都買賣大噴發，今年2月總銷量對比去年同月成長65%，江龍名認為，最主要原因應為稅改的紛擾都排除後，整體市場趨穩健，目前房市買賣以自住型對自住型為主力，投資客已退出市場。江龍名還透露，以往民眾都認為都會蛋黃區是最抗跌保值，但近期從實價登錄觀察後發現，房價開始進行修正，尤其從蛋黃區開始，該現象追溯於市場資金外流、投資客退場，首當其衝受影響的便是房價，如今房價開始修正，就連過去不願降價的屋主，經過1、2年後，開始願意鬆手降價，因應市場變化。配合市場上開始出現的讓價情況，中信房屋即將在3月10日至6月9日推出「購屋風向球　出價掌握好時機」的活動，針對3月8號的婦女節推出2重奏，第1重、預約看屋有機會抽iPad mini4、Apple Watch；第2重、到信房屋加盟店買屋出價斡旋金，即可抽近日爆紅的限量版紅色Dyson Supersonic吹風機。此次活動一部分針對女性族群，江龍名指出，現在女性自主意識抬頭，從2015至2016年的成交量來看，女性屋主比例偏高為52:48，且多為自住型態，多數屋主挑選便利、適合自己的環境，也有人做為周轉資金運用。↓以下為中信房屋因應婦女節推出的「購屋風向球　出價掌握好時機」活動http://www.cthouse.com.tw/event/106q2/