近日都市更新議題持續延燒，台北市政府均相繼舉行大型論壇，北市更提出「改革都更效能白皮書」希望能找到具體推動都市更新的配套方案。北市府針對《都市更新條例》修法草案的5大主軸，包括程序正義、強化公辦、加速民辦、獎勵明確以及解決爭議，將趕在3月10日前送進立法院審查。對此，專家分析都市更新對整個房市上有何變化？以及在地戶和投資人該如何因應？中信房屋忠孝加盟店經理劉德玢提及，都市更新將吸引許多投資客進場，至於北市哪一區最有投資效益？他認為位於蛋黃區、近學區、交通方便的大安區、中正區以及信義區都很適合投資，這些地區也是建商較願意投入的區塊，再深入探討如何挑選區域？劉德玢說，其實需考量地基是否完整、相關容積獎勵、住戶單純且最好位於大馬路旁的商業用地較有價值。至於都更前後的房價差異，劉德玢指出，以信義區來講可以翻3至4倍，從1000萬左右、13至15坪的舊公寓，都更後不僅物件安全性提高，還可享有電梯新大樓的完整設備，房價也大幅成長為3、4000萬的30至35坪新大樓。除了北市精華地帶外，台北市長柯文哲也積極推動萬華的老舊社區，納入22處公辦都更的推行地點，過程公開透明、除了既有都更獎勵外，再給予「超額容積」，不過劉德玢提醒投資者，雖然政府給予的優惠很誘人，但是背後恐隱藏部分釘子戶不肯搬遷，只要一戶不選擇搬遷，都更便難以執行，而這些釘子戶要得就是「談條件」。劉德玢在沙場上打滾多年，處理過許多都更案件，他認為，在地戶不願意搬離有兩種原因，一是多年感情放不下，二是想談條件，不過他無奈透露，只要是錢能解決的都不是問題，許多釘子戶不管平日交情有多深，他們想要的就是談條件、獅子大開口，開出驚人巨額逼迫對方妥協，導致許多都更案件無法順利推行。不過需被都更的地區，多數物件都具潛在性危險，像是土壤液化區恐導致地層下陷、老舊公寓的水電線恐引發火災、現有巷弄過小等，而都更是讓整個環境重建重整，打造更安全、現代化的住屋需求。在地戶應以維持生活居住安全為重。