農曆假期剛結束，新的一年到來，回想2016年經過政黨輪替、政經局勢有了重大改革，政府開始打壓房市，北部房價紛紛喊跌，多數投資客選擇退場，如今來到2017年，今年會是最好的進場時機嗎？中信房屋嘉義志航加盟店店長陳富女指出，今年房價有機會落底，在去年政府打壓房市給予賣方壓力，導致信心度大減且多數屋主早已有心理準備，因此急著脫手的屋主議價空間變大，以嘉義來說，中古屋的議價空間可到2成左右，反觀，預售屋的議價空間相對低，但是房價喊跌受影響的物件多數來自北部，陳富女說，嘉義並沒有像北部區域跌到2成，房價幾乎持平無消退，但有影響到高總價豪宅以及部分店面，下降1至2成。在去年底，中信房屋公布「宅指數調查」發現有40.5%民眾認為房價將在2017年落底，接著房價將反轉而上，此外，許多專家也一致認為今年Q4將會是最好的進場時機，訪問陳富女店長，她表示認同，不過也進一步指出，今年上半年就必須進場看房，多看多比較才能挑到最適合自己的物件，對自助客而言，這點尤其重要。由於大環境不景氣加上政府打房，多數投資客選擇觀望，但是陳富女指出，投資客退場情況發生在北部較多，在嘉義地區投資者並無選擇退場，她說「原本去年預計投資客會下滑，結果卻沒有」，甚至新民路東邊187公頃的重劃區建案，原本預估賣10萬，結果以13萬賣出，其中包括想養地的建商占7成。高達187公頃的重劃區建案緊鄰市區2公里，不像多數重劃區，中間沒有被公路隔開，有電梯大樓也有別墅，其中電梯每坪13至14萬，別墅總價則來到1300萬至1800萬，坪數落在25到31坪，為近年嘉義最受矚目的土地開發案，歐美式的規畫設計、最新的公設以及公園綠地，陳富女說，鼓勵有自己的想法、喜歡獨特設計的人進場看看。