在房價居高的年代，許多屋主選擇改造老屋代替購買新房，趁著農曆新年前大掃除、改善漏水、滲水等房屋問題，不僅能換得更好的生活品質，還能給自己與家人一份新年禮物。專家建議超過30年老房必須特別注意這3項設備。中信房屋羅東富貴加盟店店長魏聚瑋表示，30年以上的老房必須特別注意3項修繕區域，分別是水電以及排水系統，其中水電最好全部換掉，避免水管生鏽、堵塞或破裂，此外，要特別注意電力負荷容量和電線老舊問題，以前線路較細，電容量相對小，而現今社會電器使用繁多，在高用電的生活中，假使繼續使用老舊電線，恐出現電線走火危機，為了安全起見，用電配置應依家庭需求量進行調整設置。一般屋齡超過20年的老屋，排水系統過於老舊易造成管壁堵塞，甚至是不斷滲水現象，可注意廚房和浴室的水龍頭節點地方是否有滲水，最好重新配管或另接地下排水處。魏聚瑋指出，除了上述幾點外，還須注意衛浴設備和廚具是否需要更新。另外檢查牆面有無嚴重裂痕，如果硬幣可以塞入或混凝土剝落到鋼筋外露將危害結構安全，必須趕緊修補。但盡量不要拆除隔間牆，不僅花費大，還可能破壞整體結構，危害房子的安全性。如果想用壁紙來彌補牆上裂縫可得小心了！中華民國結構技師全國聯合會理事長蔡榮根曾強調，室內不要過分裝潢，如果在樑、柱、牆面及樓板全部用壁紙或裝潢隱藏起來，未來將難以檢查受損，不利消防安全。在修繕期間，屋主可將重要物品搬至附近暫時租屋，等到房子整修完畢再搬回。另外，魏聚瑋建議適合修繕的季節在春夏，可避開材料在運輸中受潮、淋雨。