經過20年的漫長時間，串連北北桃三都的桃園機場捷運線終於有譜，根據《NOWnews今日新聞》先前報導，桃園市長鄭文燦表示，最快農曆年前試營運。這條新動脈對整個桃園、中壢市周圍的房市真的有影響嗎？專家替你解析房市並推薦購屋族熱門的鑽石地帶。中信房屋中壢SOGO加盟店店長莊智如表示，現在桃園市區行情趨緩，並沒有因為桃園捷運即將開通而瘋狂上漲，甚至還下跌1至1成半，加上政府的房地合一打房政策退卻許多投資客，讓整個房市難以被炒作，目前處於平盤狀態。甚至還有建商開始讓利2成左右，使得中古屋屋主也不得不讓利，然而，這樣的環境意外吸引台北市和新北市的居民進場看屋，因房價親民、綠地廣且周遭建設也逐漸完善。莊智如透露，近期民眾看屋潮大幅提升3至4成，願意喊價的人相對高，其中最多首購族以及大台北地區的退休族，他們認為，賣掉大台北地區物件來買桃園區，剩下的錢綽綽有餘且適合養老，以2房和小3房物件為最大宗，坪數約25至35坪不含車位，深入探討桃園市區的房價，莊智如指出，中壢市區房市5年內新成屋房價大約落在1坪30至35萬，中古屋則18至25萬之間。值得一提的是，吸引民眾看屋的並非全然是機場線開通，另一個層面是周遭機能以及舒適環境造就，莊智如說，比起儼然成為飽和區的中壢市，桃園青埔的可塑性更大，更可說是桃園的「鑽石區」，占地約490公頃的高鐵特區，挾著海、陸、空三大優勢，國泰、冠德兩大財團的商場百貨進駐，及大型建設推動下，讓青埔漲勢備受肯定。以青埔區來看，距離高鐵越近越貴，1至1.5公里的物件一坪30至35萬；2公里一坪約25萬；3公里一坪約14至15萬，莊智如認為，由於大環境影響，現在行情略跌，但長期來看，政府不斷推動各種建設，漲氣空間相當大，像是位在A18的美式露天OUTLET華泰名品城、國際商務辦公大樓、國際觀光旅館以及日商株式會社橫濱八景島合作，打造「次世代型水族館」等，都是未來陸續完工的建設，讓青埔成為近期房市焦點。但莊智如也提醒，像青埔這種綠地多的區域，在買房前要特別注意周遭是否還有建案要蓋，否則買下後才驚覺有新物件要蓋在視野遼闊的窗前，可就得不償失。