4月27日海盜總裁Frank Coonelly攜同球場座位接待Phil Coyne，在全場球迷慶賀下，歡度Coyne 99歲生日，真是感動！Phil Coyne見證了海盜隊史、球場歷史，從18歲到球場工作，80多年來所體驗的就是美國棒球文化的變遷，本身就是一部球迷史。同一天海盜對小熊，四局下大聯盟首位非洲球員南非籍的Gift Ngoepe站打擊區，在名投Jon Lester手中揮出安打，南非若有大聯盟比賽實況轉播，會不會像我們上世紀在威廉波特世界少棒賽拿冠軍時，那樣瘋狂地放鞭炮，比國慶日還高興呢？南非盛行的球類運動是橄欖球、板球、足球，不過對棒球全球普及仍具有指標作用。經常關心大聯盟動態，就會注意到除了比賽過程、勝利打點勝投紀錄等球賽主體外，也很注重場邊發生的趣聞，球員與球迷互動，球員社會公益活動，吉祥物溫馨、可愛的舉動等等，我都把它歸為棒球文化的一部分。我當然知道國民強打Bryce Harper打擊率超過四成、8轟，開始有人拿他和Babe Ruth對照；韓職回大聯盟釀酒人的Eric Thames更恐怖，11轟！這兩個本季若演成國聯的全壘王比賽就刺激了。Eric Thames更教人矚目的是，驚人的全壘打產量受質疑，覺得他是不是用藥呢？害Eric Thames屢次接訪問，說明他打那麼好的原因，並且歡迎藥檢。這兩個強力打者是屬於球賽、球員與紀錄或用藥新聞，很直接就是棒球，也是文化，不是場邊花絮。可往往花絮卻常讓我一看再看，難以忘懷。費城人吉祥Phanatic和球員、裁判比街舞，每次都十分逗趣；或者吉祥物們場邊賽跑，都能讓觀眾哈哈大笑。可以體會，為什麼棒球是美國的national pastime。尊敬傳統，一再傳述棒球歷史，邀請過去的英雄、巨星參加紀念活動，球迷有蒐集球員卡的習慣，因而大半球迷對過去球星和歷史也不陌生。很難想像大聯盟球迷會不知道Jackie Robinson、Lou Gehrig、Ted Williams，英雄事蹟不只留在場上，而存在於那個國家的歷史、文化和人們的記憶裡。  