改編自超高人氣作家南派三叔長篇鉅鑄的《老九門》，展現了電視螢屏上罕見的極高製作質量，出類拔粹的「電影感」成功建構（還原）了原著筆下做為《盜墓筆記》「前傳」的詭譎且遼闊的世界，視覺玄奇瑰麗，情節架構錯綜繁複，人物形塑引人入勝，再加上小說、戲劇、電玩多線立體化的行銷面操作，在對岸走紅程度令人嘖舌，也讓原就人氣指數居高不下的鮮肉明星陳偉霆、張藝興演出了真正深入人心的戲劇代表作。《老九門》自四月下旬起陸續於中視、中天頻道上檔播映（視頻觀眾，則可在「愛奇藝台灣台」48集全劇收看），寶島觀眾也可以領略一下這股被稱為「現象級」風靡的狂暴魅力。一齣連續劇掀起的收視熱潮足以到達所謂「現象級」的家喻戶曉，通常關鍵在於做到了「跨族群」；龐大預算製作如《三生三世十里桃花》，一舉吸引了所有年齡段的女性觀眾，還以題材、畫風征服了電玩、動漫等領域的男性族群，小規模細膩拍攝如BL劇《上癮》，則超乎預期地涵蓋了直女、腐女、同志、非同志族群，都是膾炙人口的典型案例。《老九門》這齣戲，包融了探險、解謎、懷舊、武俠諸多元素，以及情感濃郁的人物關係，畫風是架空迷離超越現實的，核心的精神氣息卻是古典傳統的，不同的娛樂要項在高明的攝製手法整合之後，彼此激蕩、發酵，蛻轉成一種絕無僅有的獨特劇種，是創作上轟隆隆開啟視野的「另闢蹊徑」，也是觀眾觀影上活生生脫胎換骨的「嶄新經驗」，成功有脈絡可循，成績並非倖至。一個戲劇作品最上游的緣始，來自於「世界觀」締造的匠心獨運，那是一個戲劇情節在組織結構上的依據，也舉足輕重地決定了一個故事背後的神韻與氣息。正如《三生三世十里桃花》鉅細靡遺地塑造出一個栩栩如生充滿說服力的叫做「四海八荒」的神仙世界，《老九門》裡也誕生了一個出人意表卻呼之欲出的奇門天地，諸如「九門提督」的緣由、「上三門」與其他六門的規制區隔、各門自立山頭的門派特質，以及種種秘而不宣又吸人眼球的神秘家學，極高「還原度」的「四平八穩，擲地有聲」第一時間讓小說字裡行間的「想像」被逼近眼前地「具象化」，尤其對人口龐大的「原著黨」來說，擬真上的「原汁原味」明顯是服膺人心的。事實上，《盜墓筆記》、《鬼吹燈》等一系列「盜墓」小說過去幾年來之所以雄霸通俗小說天下，讀得人如癡如醉欲罷不能，也正在於這個獨樹一幟淋漓酣暢的「世界觀」，融合了勘輿風水、地宮墓穴、驚奇冒險、鄉野傳說、懸疑推理、魔物神怪、凌厲武功等等「娛樂性」、「戲劇性」都堪稱飽和的創作元素，交叉構築出來的天方地圓，箇中迷人之處上通「正派武俠」下達「電玩動漫」，自是特色鮮明極難取代的，而《老九門》的「老」之一字開宗明義就標誌了《盜墓筆記》故事「前傳」的時間刻度，在背景、構圖上於是平添了在「時代感」考據上更嚴苛的挑戰，在《盜墓》系列裡描繪得入木三分的套路設計上的「推陳出新」（雖然時間軸上是發生在更早的年代），以及「對日抗戰」這個戲劇背景所放大出來的章節設計和戲劇張力，乃至京劇、棋藝這些佔據不小篇幅的新素材運用，整體來說，沿襲了《盜墓筆記》的天馬行空，卻挖深了人物在情感層面上的深邃層次（尤其在名伶二月紅與妻子由結緣到死別的這條故事線上的描述雕琢），也具體添加了「辨識度」特別高的新戲肉，承襲了《盜墓筆記》（2015，李易峰、楊洋、唐嫣），成績卻猶勝《盜墓筆記》。《老九門》的特別值得一看，有極大的一個「吸引力」來自於劇中角色的光采奪目熠熠生輝，陳偉霆的「張大佛爺」綜合了「高階軍官」（其實算是勢力上的一方之霸）以及「盜墓世家傳人」的雙重身分，張藝興的「二月紅」以京劇旦角名滿天下，實地裡卻身懷絕世武功與家傳的勘輿秘技，人物設定明顯都走出了《盜墓筆記》裡「吳邪」和「張起靈」的框架，兩人相知相惜聯手解謎、抗敵的過程，也與《盜墓》大異其趣，十分跌宕曲折。而趙麗穎不意外地演活了富家千金「尹新月」的冰雪聰明深情重義，國內觀眾較不熟悉的袁冰妍對牽繫角色關係複雜性的二月紅夫人「丫頭」拿捏得楚楚動人頗為傳神，莫不讓人過目難忘。值得一提的是《老九門》一劇起用的新演員人數不少，卻個個顏值出眾，飾演滿嘴絮叨神算機敏的「八爺」應昊茗，飾演性格陰狠武功毒辣的「陳皮阿四」胡耘豪，甚至隨侍在陳偉霆左右一派忠心身手超卓的「副官」張銘恩，各有各的帥氣，放眼盡是「男神」水平的賞心悅目，在看戲之外，牢牢磁吸了無數「顏值控」粉絲派觀眾的死忠追劇，自不在話下。		  