「您們並不孤單，只要大家手牽手、心連心，重建的路，就不遠。因爲我們都是一家人！」遠在萬里之外的南美洲厄瓜多，2017年4月初的豪雨，在厄瓜多三個省份釀成災害，有十二萬人受到影響，其中曼納比省災情最為嚴重。慈濟延續2016年四月震災後援助與長期陪伴結下的緣，美國、阿根廷慈濟志工立即偕同厄瓜多當地志工前往賑災。厄瓜多水災後，人民沒有工作機會，生計受到影響。慈濟為加速生機的復甦，使災民能立即安頓生活，於賑災後啟動「以工代賑」。由美國及阿根廷等地志工先行抵達厄瓜多，結合包括後續抵達的巴拉圭、加拿大、巴西、瓜地馬拉、多明尼加等共7國35位志工與厄瓜多當地志工，帶動厄瓜多受災鄉親，透過慈濟人提出「以工代賑」的計畫，讓災民解決燃眉之急，並帶出重建家園的希望！大水過後，厄瓜多三個省分的災區處處泥濘，為了讓孩子儘早回到學校上課，慈濟在厄瓜多啟動「以工代賑」，先從清理學校以及市區周邊的道路開始。大家合力清除掉厚重的汙泥，漸漸恢復了乾淨的校園環境與市容。慈濟以懇切、關懷的愛心，投入厄瓜多賑災的用心，也感動了當地人民的善心。一位在2016年的地震受災戶Robert此次主動投入志工行列，當見到災民訴說自己的不幸時，Robert以過來人身分安慰災民說：「我也跟您一樣，同是災民。不過我是因爲地震，您是因爲水災。所以您的苦，我能感受！我們都是因爲無預期的災難，讓我們失去所有。可是我們都還有機會，重新再開始，所以今天我站在這裡，要幫助您」。短短一句感同身受的關懷，讓受災鄉親與志工動容不已，「善的循環在厄瓜多災區，一生無量的傳遞著」！另一位負責每天接送志工交通的司機Alfredo，看到慈濟人在災區推動「以工代賑」，第二天，突然穿起慈濟的志工背心，拿著大桶的礦泉水，一杯一杯的倒給災民們喝。因為兩天的見證，讓他深受感動，所以付諸行動，「一個愛的接引，即見善的身影」！而慈濟付出無所求的長期關懷厄瓜多災情，更感動5位在厄瓜多的台商，一起投入協助慈濟賑災的行列，讓愛的接引、善的循環在萬里之外的厄瓜多示現！慈濟基金會指出，啟動善念、讓愛循環，厄瓜多接連發生強震、水災後，海外慈濟人「聞聲救苦」的關懷永遠都在，更透過「以工代賑」方式，透過當地人帶動當地人，讓當地居民在受助之餘，將愛化為行動，將善的種子撒在厄瓜多，啟發更多愛的力量。	 