4月28日兒童保護日。彰化家扶中心28日於鹿港公會堂，舉辦「用愛包圍受虐兒-家扶兒童保護30年」428全台家扶快閃串連活動，邀請地方仕紳、社區民眾一同以歌舞快閃、LOVE  HUGS護童擁抱、兒保宣導暨有獎徵答、踩街發放宣導品等具體行動，和全台各地的家扶相互串連、一同發聲，呼籲社會大眾關心兒童受虐的重大社會議題。彰化家扶永久認養人聯誼及鹿港高中學生、社區民眾等428位身穿紅衣的參與者，精神抖擻地呼喊口號「用愛包圍受虐兒，守護孩子零兒虐」，小跑步來到公會堂前廣場，接著表演時下最夯的「歡喜來恰恰」舞蹈，以火紅浪潮呼籲社會大眾正視刻不容緩的兒童保護工作。	參與者以擁抱響應LOVE  HUGS 護童擁抱運動在兒保宣導暨有獎徵答之後，參與者走進鹿港老街、走上鹿港街頭，發放兒童保護宣導品給街頭的民眾和遊客，讓更多人參與、支持這意義深遠的活動。參與活動的鹿港高中熱舞社陳姓同學開心的分享，自己很喜歡跳舞，也很享受快閃活動的過程。	家扶基金會在4月28日兒保日，發起「LOVE  HUGS 護童擁抱運動」，鼓勵父母親、照顧者多多擁抱孩子，讓孩子感受到安全與愛，也分享對彼此的溫暖關懷；彰化家扶中心主任王震光指出，428兒保日的4代表「適時關懷」，2代表「兒童保護」，8代表「愛的抱抱」，希望社會大眾都能將428的意義牢記在心中，並身體力行。