孩子氣的人，有時候可愛，但過度了就會讓人討厭。你知道哪種星座最孩子氣嗎？ 	孩子氣指數：★★★★☆	要說羊兒不想長大，倒不如說你活躍得可愛，常把喜、怒、哀、樂寫在臉上，給人孩子氣的印象。你的言語不加掩飾，在大家正討論著某個話題時，有時你會脫口而出有些“白癡”的疑問，讓人哭笑不得，覺得你可愛得可以。一時間讓談話的氣氛變得異常活躍，你頗具孩子氣的一面也在此時表露無疑，讓你很快成爲衆人關注的焦點。	孩子氣指數：★★★☆☆	牛兒表面看來木訥而沈悶，只有熟悉你的人才能發現你極具孩子氣的一面。你在好朋友面前，會有意無意地表現出天真可愛的一面，常會有這樣的舉動，捏捏好友胖嘟嘟的臉蛋，笑嘻嘻地說：“好可愛喔！”此時，你最容易成爲大家眼中的小孩；走進你的房間，映入眼簾的是各式各樣的玩偶、飾物，其實，你的童心未泯，一直都在享受著孩子般的樂趣。	孩子氣指數：★★★★★	雙子就是雙子，像孩子般任性，說變就變。雖然有時會把人弄得暈頭轉向，但更多時候，衆人會爲你跳躍性的想像力而感到意外與驚喜。和你閒聊的時候最能感受到你的童真，你手舞足蹈、滿嘴童言，只想和大家分享你的快樂心情，效果可想而知，聽衆覺得趣味無窮，心情也隨著你的言談而輕舞飛揚，沒有了成人的謹慎與嚴肅。	孩子氣指數：★★★☆☆	蟹子愛家，有慈母般的心，給人成熟的印象，讓人很有安全感，讓人感受不到你的孩子氣。其實，你也有很孩子的一面，當你與小孩子在一起時，隱藏已久的童心才會顯露出來。與孩子們玩鬧、嬉戲，可以擺出各種各樣的表情和動作，逗孩子們開心，再也看不到你的拘謹與內斂，此時，只覺得你是孩子群中的大孩子，讓人想加入其中。	孩子氣指數：★★★★☆	獅子陽光、自信，但其實，內心也像孩子一樣，有著一份濃郁的英雄情結。只要給你一個舞臺，不管是讓你發言，還是讓你在舞池中搖擺，都能看到你在極力地表現自我，就像一個孩子爲了得到糖果在大人面前使勁表演一般，渴望獲得衆人的掌聲與鮮花。當你如願以償時，爲了讓大家盡興，你會愈演愈高興，讓氣氛變得活躍，充滿快樂的氣息。	孩子氣指數：★★☆☆☆	你在生人面前很少表現出孩子氣的一面，常給人沈悶、內斂的感覺，覺得與你相處沒有趣味可言。其實不然，你有極其天真爛漫的一面，只是你在不停地壓抑自我，極力表現自己的成熟與知性。只有走進你的私人空間，才會發現，你竟然還收藏著諸如兒時的彈珠、鐵皮玩具、小卡片等童年珍寶，當然，這些回憶只有最貼心的密友才能分享。	孩子氣指數：★★★☆☆	天秤不想長大，但又常被理智取代這種想法。在親密愛人面前，你會毫無保留地展現你孩子氣的一面，很依賴對方，像孩子般黏人；玩心很重，非要對方陪伴著你、依著你，和你一起玩。另外，與活潑、熱情的人在一起時，很容易讓你放開心胸，一下子把你內心隱藏的童趣挖掘出來，扮鬼臉、逗趣的言談……一系列的搞怪動作都出來了。	孩子氣指數：★★☆☆☆	天蠍很神秘，你的內心世界讓人難以捉摸，看不出你“不想長大”的跡象。只有與喜歡開玩笑的朋友在一起時，互相開起玩笑來會很瘋狂，甚至會像孩子般相互耍嘴皮子，大玩“童言無忌”。另外，想要表露內心的童趣時，你還會一個人偷偷跑到飾品店，給自己買一些卡通版的小玩意，回到家中悄悄把玩，與它們說些心裡話……	孩子氣指數：★★★★★	射手的樂觀，讓人覺得你就是個長不大的孩子。你本就不想長大，快樂是你一生的追求。你喜歡在人前表現出耍寶、逗趣的一面，爲博取衆人一樂，會說很多笑話製造氣氛，和你在一起會覺得很有意思。特別是有想法就會想要表達，有時如同孩子般不計後果，無意識中講了不該講的話，讓旁人爲你捏了一把汗，你卻還能笑顏逐開，渾然不知。	孩子氣指數：★☆☆☆☆	摩羯給人一本正經的印象，很難看到你可愛的表情、聽到你搞笑的言語，一臉嚴肅，一副老大人的姿態。要說孩子氣，你也不想長大，停留在孩童時代，可是你在公衆面前卻會逼著自己維持著穩重的形象。只有在家中，在父母面前，你才是個永遠長不大的孩子，會樂呵呵地與親愛的爸媽聊天，有時還會表現出小小的任性，享受爸媽的寵溺。	孩子氣指數：★★★★☆	水瓶是好奇寶寶，對新鮮的事物都想探個究竟，貪婪地汲取新知。你也很喜歡搞怪，在人群中會有突然間怪笑的舉動，連你自己都搞不懂爲何而笑；喜歡嘗試各種奇異的打扮，擺出千奇百怪的POSE，只爲取悅自己和衆人；喜歡在朋友面前說些很無厘頭的話；你還會時刻提醒自己：我還沒有長大，可以隨意玩新花樣、與小朋友玩捉迷藏的小遊戲。	孩子氣指數：★★★★☆	魚兒很不想長大，因爲長大需要面對殘酷的現實。在你身上不難看到極富孩子氣的一面，很容易哭，也很容易笑。你喜歡幻想，像孩子般把世界想像得很美好；喜歡聽童話故事，因爲故事的結局很美好；會不由自主地哼起兒歌，對動畫片的主題曲很癡迷；喜歡看漫畫書、動畫片，以表示自己還沒有長大。更有趣的是，連玩剪刀石頭布都很開心。            