由於5月仍處於土星、冥王星的逆行期，所以還是要特別注意保持良好情緒，不可太悲觀。倒是水星逆行金牛座的結束，會給大家帶來「之前找不到的東西會突然出現」的驚喜。除此之外，金星對沖木星、火星對沖土星的星象也會帶來不少影響，這會讓大家陷入內心的拉鋸戰之中。科技紫微網這就來為大家說說本月12星座的具體運勢。			優勢：工作表現出色，心情特別愉悅。	弱勢：一不小心的冷落，會讓感情陷入僵局。	貴人方位：東北方向	開運物品：綠松石	休閒解壓：旅遊	最煩人星座：雙子座	最貼心星座：摩羯座	財神星座：巨蟹座		總運指數：★★★★☆	本月財運是最大亮點，特別是偏財運會為你帶來不少驚喜；戀愛機會欠佳，不妨將轉移力轉移到工作上，出色的業績不僅能提升魅力，還能帶動主財的穩步攀升。		愛情指數：★★☆☆☆	單人愛情際遇：	本月桃花若隱若現，心緒不寧。以為主動聯繫自己的異性同事，會是緣分來了的信號，轉角卻並沒有遇到愛，原來只是談公事。空歡喜一場後又收到朋友的生日邀請函，可要記得收拾好失落的心情，以最好的狀態參加朋友的生日聚會，才不會錯過幸福。	雙人戀情發展：	本月戀愛者白天少有時間與伴侶聯繫，晚上又因為加班或應酬而冷落了對方，容易因此產生不必要的誤會。加上下半月因為出差而不得不短暫分開的機率高，如果不每天抽空電話聯絡，小心再聚時不是小別勝新婚，而是相對無言的尷尬。		事業學業：★★★★☆	工作者：	能夠憑藉實力完成出色的表現，因此鞏固了事業地位，還擴大了人際關係，並能建立起不錯的人脈圈子。上司的賞識與提攜，會令你工作起來就像坐滑滑梯般順利，想到什麼就去做吧，驚喜會由自己創造出來。	學生族：	學生族能夠合理安排作息時間，上課注意力明顯集中，成績也會有所提升。能夠在課餘活動中發現自己潛在的興趣愛好，有機會向音樂，美術方面發展，同時，老師也會為你指明努力的方向。		投資理財：★★★★★	主要收入基本穩定，且小有上升，偏財運助力較大。想要在彩券上有所收穫，可以在月初和月中嘗試少量買入，見好就收，千萬不可沉迷其中。月底生意人要密切關注銀行消息，這時候申請貸款能夠得到貴人相助，順利通過。		 	優勢：消息靈通，投資眼光極佳，可獲得高額回報。	弱勢：戀人間小摩擦太多，如不及時解決，就會引起大問題。	貴人方位：西南方向	開運物品：紫水晶吊墜	休閒解壓：玩圍棋	最煩人星座：巨蟹座	最貼心星座：水瓶座	財神星座：天蠍座		總運指數：★★☆☆☆	本月運勢起伏變化較大。單身者因為自己的不細心而與有緣人擦肩而過；戀人之間少了交流，致使矛盾頻發，要引起注意；工作得益於同事的一起努力，順利完成；投資順心順手，可大膽加大資金量。		愛情指數：★★☆☆☆	單人愛情際遇：	本月單身者面對愛情和友情有點傻傻分不清楚，容易把主動靠近的異性當做朋友，完全分辨不出愛情的信號，再加上又沒人及時提醒，就這麼糊里糊塗的錯過脫單的機會。月底戀愛運較高，可多去人多熱鬧的地方走走，說不定轉角就能獲得驚喜。	雙人戀情發展：	戀愛者察言觀色能力有點偏弱，摸不透對方的情緒，很容易撞到槍口上，在對方因為工作心情煩悶的時候還無理取鬧，小心感情因此降溫；已婚者與伴侶相處時，在小事情上會有點鑽牛角尖，凡事不要太過計較，能夠妥協的就盡量妥協吧。		事業學業：★★☆☆☆	工作者：	上半月精力較差，工作量大，想要按時完成，卻明顯力不從心。下半月精力好轉，能夠充分體會到團結力量大的魅力，同事的主動幫助讓工作進展效率提高不少，工作之餘也有更多的時間做自己的事。	學生族：	學生族思緒有點亂，上課容易分心，難以吸收到老師授課的重點內容。月中開始玩心漸重，常常是剛剛拿起書本沒看兩行，又想要放下，想著戶外活動的樂趣，怎麼也靜不下心來學習。		投資理財：★★★★☆	本月投資靈感迸發激烈，有機會獲得想像不到的高額回報，特別是在股票市場上，只要看準時機，抓住買點就能狠賺一筆。月底可以多去銀行看看，有新的投資理財產品推出，會有合適的產品可以入手。		 	優勢：主動積極的充電，實力得以增加。	弱勢：追愛越急躁，越會感到失落。	貴人方位：東南方向	開運物品：Snoopy玩偶	休閒解壓：打網球	最煩人星座：天秤座	最貼心星座：雙魚座	財神星座：獅子座		總運指數：★☆☆☆☆	本月運勢極低，單身者努力追求卻難得回報，情人間不信任感上升，遇事冷靜的溝通才能避免矛盾升級；工作忙碌，但效率不高；吃喝玩樂消費過高，難有結餘。		愛情指數：★☆☆☆☆	單人愛情際遇：	單身者有被家中長輩催促，而急於脫單的想法，可是無論你怎麼期盼，有緣人似乎在和你玩捉迷藏，左等右等，就是等不來，哪怕只是一個愛情的信號都沒有收到。淡定面對毫無蹤影的桃花吧，它該出現的時候就會出現。	雙人戀情發展：	戀愛中人有被其它異性告白的可能，這必定會擾亂你的心湖，也是對真心的考驗；對於想要談離婚的人，本月不是最佳談判時機，極易因為對方的步步緊逼而衝動的做出錯誤的決定，先冷靜冷靜再說吧。		事業學業：★☆☆☆☆	工作者：	工作忙碌而無頭緒，用腦過度，精力疲乏卻沒有成績可言，是近乎瞎忙的一個月。上司總是有意無意給你出難題，一方面肯定你的能力，一方面又不斷給你增加工作量，明顯的糖衣炮彈，卻讓你找不到理由拒絕，可就算廢寢忘食，效率也極低。	學生族：	學習運低迷，找不到合適的學習模式，浪費了不少寶貴時間。看到周圍同學的進步，心中焦慮不安，越心急越無法靜心學習，多主動找老師溝通才能找到學習迷宮的出口。		投資理財：★★☆☆☆	財運不佳，本月購物要量力而行，如果不是特別需要的衣物就不用購買了，小心連老本都沒有了。上半月對高風險高收益的項目很有興趣，但是要適當控制，要做好嚴謹的評估工作，不可只因別人的片面之詞就輕易入手；下半月有口福，錢包也因此消瘦不少。		 	優勢：人見人愛，花見花開，深受愛神青睞。	弱勢：過於固執，讓你錯失良機。	貴人方位：正北方向	開運物品：石榴	休閒解壓：玩跳棋	最煩人星座：處女座	最貼心星座：摩羯座	財神星座：天蠍座		總運指數：★★★★☆	本月魅力推動桃花盛開，夫妻間感情濃郁，相處愉快；只是工作上會受到身體抱恙的影響，要注意休息；投資上見好就收為佳。		愛情指數：★★★★★	單人愛情際遇：	個人氣質推動桃花開的月份。對於剛剛從校園踏入社會的人來說，桃花最為旺盛，本月學習舞蹈，培養氣質，可讓桃花開得更艷麗，與頗具藝術氣息的人很容易來電。而對於有過戀愛經歷的人來說，本月與頗為成熟、身材高挑的人特別有緣，而這類人又多出現在職場中。	雙人戀情發展：	戀人、夫妻溝通月，值得花心力與時間經營愛情，談論較深入的話題。戀愛長跑者有利談論婚嫁事宜，與長輩的溝通、協商順暢，婚禮可望順利進行。已婚者有利談論生兒育女、歡愛等方面的話題。不過，要注意在相處時不要過多的談論其他異性。		事業學業：★★★★☆	工作者：	由於身體免疫力降低，上班族會時常感到疲勞，做事有些心不在焉，還好總能在即將出差錯的時候得到同事的提醒。下半月精力恢復，能夠獨立處理較大的工作量，會有一次老闆談話機會，可以大膽提出自己的一些想法和要求，基本能得到回應。	學生族：	學生族對新知識有著無比濃厚的興趣，有利於新學科、新方法及功課預習。要注意的是小心走火入魔，把興趣投入到學習無關的領域，癡迷玩樂，難以自拔。		投資理財：★★★☆☆	對財富的危機意識較強，本月投資將會變得更謹慎。適合投資風險較小的理財產品，雖然獲益相對也較少，但平穩進帳。下半月社交活動頻繁，花費增多，但因此獲得的好心情比金錢更值得擁有。		 	優勢：身體健康，很有口福，工作效率大增。	弱勢：依賴心過重，要小心戀人產生反感。	貴人方位：正北方向	開運物品：薰衣草幸運瓶	休閒解壓：讀雜文	最煩人星座：摩羯座	最貼心星座：水瓶座	財神星座：射手座		總運指數：★★★★★	本月運勢表現不凡，單身者有被異性追求的喜悅，處處皆能發現桃花的影子，就看你如何把握；上班族工作心情不錯，少有煩惱，能夠按計劃完成上級指派的任務；學生族找對學習方法，功課進步明顯。		愛情指數：★★★★☆	單人愛情際遇：	這個月愛情桃花開，常有異性向你投來強力電波，有利迎接電波，展開一段充滿激情的戀愛。上半月墜入愛河的機率很高，你不妨主動製造浪漫約會，讓對方不自覺掉入你的浪漫柔情中。只是要注意，感情升溫太快容易出現三分鐘熱度。上半月若太過激情，下半月會想要安靜，是思考對方是否適合的時機。	雙人戀情發展：	戀愛中的人此月有黏著戀人的傾向，有說不完的情話，沉浸在二人世界中。只是要注意，甜言蜜語說多了會膩，會讓對方感覺不實際。已婚者易獲得另一半的關注，有利製造溫馨的空間，可抽空相約情侶音樂茶座等浪漫的場所，喝喝茶、聊聊過往，別有一番情調與情懷。		事業學業：★★★★☆	工作者：	上班族工作順心順手，同事間的不愉快摩擦情況銳減，平時關係一般的同事也能因為共同處理一件事而拉近距離，工作氛圍輕鬆愉悅。下半月新進同事會成為你的事業貴人，與其一起工作不僅開心，還能獲得老闆難得一見的表揚。	學生族：	本月學生族偏科問題會有所改善，良好的睡眠品質，加上家長的溫和督促，每天都會充滿學習的戰鬥力。週末同學間的學習方法交流，也會讓你發現自己要改進的地方。		投資理財：★★★★☆	對市場訊息的掌握準確，工作之餘有較多的空閒時間來研究股票基金，只要耐心且細心的分析，就會找出最投緣的那支股票或基金，逢低買入，逢高賣出。彩券就不要碰了，基本上有去無回。		 	優勢：合作意識強，工作愉快，效率高。	弱勢：花錢毫無計劃，理財有些許困擾。	貴人方位：正西方向	開運物品：民族風情小掛件	休閒解壓：逛街購物	最煩人星座：水瓶座	最貼心星座：雙魚座	財神星座：天蠍座		總運指數：★★★☆☆	這個月各方面表現平平，愛情少有起色，單身者越主動，成功率越高；工作上想像力豐富，為你節省了不少時間；投資理財若能請教專業人士，會有明顯的效果。		愛情指數：★★★☆☆	單人愛情際遇：	月初和月底愛情運還不錯，適合扮演主動者的角色，遇到心儀對象就主動告白吧，千萬不要怕失敗，就算第一次不成功，只要再接再厲，對方定會被你的誠意打動。月中得到朋友幫助，有機會結識到新的異性朋友，但來電率低，難以有實質性進展。	雙人戀情發展：	戀愛中的人受到周圍朋友喜事的影響，想結婚的念頭特別強烈，可試探一番，若對方對此並不感興趣，那就即時喊停，別把對方逼得太緊。不妨把精力放在工作上，為將來的幸福賺取更多的麵包，對感情的加速發展才更有益。		事業學業：★★★★☆	工作者：	本月能夠體會到團隊合作的重要性，與同事一起共同完成一件大事的機率很高，有時候必要的退讓和妥協，反而會贏來意想不到的理想成績。下半月富有極強的創造力，能夠經得住難題的考驗，獲得上司提拔。	學生族：	學習能力提升明顯的一個月，能夠主動與老師同學溝通解題時遇到的難處。拒絕一個人在迷宮中繞圈子，虛心請教，不僅節省了時間，也能獲得不錯的學習思路。		投資理財：★★★☆☆	本月對財務的管理有些隨意，花錢無計劃性讓你少有結餘。雖說花錢享受生活是一件極其快樂的事，但如果不能有所節制，易因感冒、頭痛等身體不適，為醫院貢獻不少錢財。尤其是月中要特別注意身體，不要熬夜看電視了。  