很多時候大家都說，愛情一定要用浪漫來經營，因為那代表你的付出與用心！但會不會這些所謂的浪漫只是你對於美好愛情的想像而已呢？會不會你根本就是走實際路線的人，平穩安定反而才是你追求幸福呢？！趕快來看看，你在談愛情時是實際還是浪漫！？	-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------牌l	愛情中的浪漫或許你始終還是很嚮往的，但去只存在著嚮往，要這真拿到現實的世界裡頭，那可有段距離了。抽到這張牌的朋友，繁雜的生活壓力去磨耗了你對於浪漫的感覺，也可能是你天生就不善於表現浪漫甚至壓抑住了對浪漫衝動，有時甚至覺得浪漫就是偶像劇的劇情，不是個實際的事情。但話雖如此，你在感情中還是會幻想一些浪漫的情節，只是不知道如何去追求罷了，所以到最後就只能靠著想像來滿足自己對於真實浪漫的渴望，這時奧斯要建議抽到這張牌的朋友，適時的浪漫除了增進彼此的感情，也會讓你感受到愛情的另一面，所以就放膽去做吧！牌ll	抽到這張牌的朋友，你一定老覺得，愛情中就是應該要存在著浪漫啊！因為有浪漫的感情才叫做愛情阿，但奧斯說句真得，抽到這張牌的你通常不是太懂得如何去製造浪漫，卻老期待著浪漫的感覺，期待浪漫出現在你的愛情當中。但演變到最後卻變成，只是個過度營造的浪漫，那反而變得太刻意了，浪漫的感覺就不存在了。其實奧斯要提醒你，浪漫應該是在我們談感情時由內心去表達出來的，內心去反應出來的，太過追求外在的浪漫反而不是那麼的自然囉！所以好好感受自己內心的感覺在去附諸行動會比較好一點喔！牌lll	好吧！我必須說，浪漫這件事對於抽到這張牌的你，一點都不是難事。但愛情中可不是只有浪漫而已啊！還有很多很重要的東西！抽這張牌的你，不難看出來其實你有著浪漫的本質，不過，奧斯可要提醒你，你的浪漫有時會顯得太過於刻意，有那麼點是為了浪漫而去營造的浪漫，但你知道嗎？愛情中的浪漫應該是自然流動得，刻意的營造與追求，那種你已經預想的浪漫早已經過設計的浪漫，到最後反而顯得不是那麼浪漫囉!牌lV	抽到這張牌的朋友，其實打從心裡都會覺得，浪漫根本就是愛情不可或缺的一環！因為浪漫對於感情本身就是很加分的，而且也能讓目前這段感情經營的更好！所以對於你自己來說，你本來就覺得一段浪漫的愛情故事是很好的也因為這樣你也會想讓另一半去感受這樣的感覺，抽到這張牌的朋友，溫暖貼心的你並不是只有樂天開朗的性格，也有著敏銳的心裡喔！所以對別人來說浪漫可能就是很簡單吃頓氣氛好的晚餐而已，但對你來說對於浪漫這件事，你可是會想讓他發揮到最大效果的！所以身為你的另一半可是幸福的！原文出處：