恭喜 下周最旺星座TOP1:金牛座	TOP2:獅子座	TOP3:雙子座	下周事業運最旺! 下周在學事業方面，則顯得有點不切實際的狀況，可能是手邊工作還沒完成就在想著之後如何慶祝，所以下周雖工作能力不錯但也要運用在對的地方喔！	下周愛情運勢最旺! 雙方關係在下週充滿濃烈的愛意，相處與想法上都將更加融洽，部份問題也在下週獲得解決!單身的朋友，奧斯提醒你下週要注意桃花的出現喔！或許會有還不錯的對象會出現，要多加注意喔！	下周財運最旺! 正財運佳適合投資，多留意國際投資走向方面的訊息，這對你的投資會有加分。	開運顏色:褐色	幸運數字:65整體運勢★★★★	解析:下周牡羊的朋友則顯得腳踏實地許多!踏實的因素在下周完全落實在你的生活當中，而這樣的態度將為你帶來令周遭朋友感覺安心穩定的感受！所以下周將會是實際的一周！要多加把握囉！另外需要注意的是下周的物質慾望會提升許多！多避免不要的開銷囉！愛情運勢★★★★	解析:下周的感情世界也同樣顯得踏實，不會有太大的起伏！但相對的雙方的情感也顯得平淡不會有太多激情！事業（學業）運勢★★★	解析:在學／事業方面，則顯得勞累許多！因為腳踏實地的關係讓自己在下周工作上，許多事情都親力親為！而也因為這樣的狀況讓自己忙得有點不可開交！金錢運勢★★★	解析:偏財運勢不佳，正財運勢較好！所以多留心在事業工作上，有機會為你增加許多收入喔！	開運顏色:銀色	幸運數字:86整體運勢★★★★	解析:下周金牛朋友思緒清晰也活絡許多，如正是需要動腦時期的，下周會是值得好好握的一周喔！另外因下周的思緒清晰許多，所以面對問題時都能妥善解決，不拖拉！會是個解決能力良好的一周！奧斯提醒下周雖然思緒條理清晰，但卻始終有未付諸行動的情況存在，所以下周如果行動與思緒並行將會是好上加好的一周喔！愛情運勢★★★	解析:下周對於愛情的思緒也清楚許多，但也因為如此導致僅存在想的階段！有點忽略了現實的發展，所以也要著重在現實發展，對情感的發展才會比較好喔！事業（學業）運勢★★★★★	解析:下周在學事業方面，則顯得有點不切實際的狀況，可能是手邊工作還沒完成就在想著之後如何慶祝，所以下周雖工作能力不錯但也要運用在對的地方喔！金錢運勢★★★★★	解析:下周正財運良好，若是設計性質或是業務性質及企劃性質工作的朋友，下周也有望多接些case讓你多賺點錢喔!	開運顏色:黃色	幸運數字:07整體運勢★★★★★	解析:雙子的朋友下週將是充滿開心與愉悅的一週，心靈上的喜悅反應在外在讓你整體看起來都清新不少，若目前有煩人惱人的事情也都在下週畫下個段落，讓你長久以來的緊繃，放鬆不少。愛情運勢★★★★★	解析:雙方關係在下週充滿濃烈的愛意，相處與想法上都將更加融洽，部份問題也在下週獲得解決!單身的朋友，奧斯提醒你下週要注意桃花的出現喔！或許會有還不錯的對象會出現，要多加注意喔！事業（學業）運勢★★★★	解析:下週學／事業將有望踏上一段成功的旅程，距離成功的距離將在下週拉近一大步！手邊繁雜的工作與事情也有望畫下一個段落！金錢運勢★★★★	解析:正財運不錯，長久努力的成工將在下週獲得金錢上的回報，會是個豐收的一週。	開運顏色:紫色	幸運數字:30整體運勢★★★	解析:巨蟹座的朋友，下周將會是個放棄思考的一周，過往思需清晰的狀況下周不在如此強烈！下周在面對事情上，會較被動些！奧斯建議下周面對人是物要在主動些，要不下周的被動將影響許多後續狀況唷！愛情運勢★★	解析:下周對於情感稍微產生的逃避的想法，或續使面對事情的積極度降低，連帶影響面對愛情時的狀況！另外過往的回憶在下周也將浮現讓你感到苦惱，需多留意囉！事業（學業）運勢★★★★	解析:下周面臨學事業工作也顯得被動許多，使不上力的感覺將強烈出現，以致你在處理事情或面對問題時，都多了份厭倦感！清晰的思考及小心謹慎的態度將充斥在你下週的學／事業上，也因為如此讓你面對自己目標及工作內容時都變得更加輕鬆，且容易許多。金錢運勢★★	解析:：正偏財運都較差，不建議理財和投資，若現有投資的朋友下周不建議作增資動作唷！	開運顏色:粉紅色	幸運數字:77整體運勢★★★	解析:下周獅子座的朋友，面對目前的環境些微感覺自己的不足，因此有想提升自己的想法出現，面對目前熟悉的現況開始猶豫與選擇是否要做些改變，而這樣的狀況也讓自己開始做自我提升的動作。是個良好的壹週，奧斯建議要好好把握喔！愛情運勢★★★	解析:在下周會感覺目前的愛情不太足夠，少了些什麼！下周思緒的提升將帶領感情進入更深的層次，也願意帶領另一半向前邁步。事業（學業）運勢★★★	解析:學／事業上將面臨一些轉變，可能是新業務的授命或工作內容的變換，換言之將是個充滿變動的工作週期。金錢運勢★★★★★	解析:正財運佳適合投資，多留意國際投資走向方面的訊息，這對你的投資會有加分。	開運顏色:綠色	幸運數字:10整體運勢★★★★	解析:下周處女朋友則顯得積極上進許多，而這樣的上進及積極卻不像是在怠惰中改變！反而像是在精益求精的感覺，面對許多事情與事物下周有更多自我的看法，開始著手去調整過往就看似不錯的事情！這將是個非常好的週期，只是奧斯還是要提醒你,適時地調整是好的，但可別過了頭像鑽牛角尖般喔！愛情運勢★★★★	解析:雙方更願意在目前的情感裏頭努力！讓雙方在目前的感情中都感到穩定踏實許多，面對問題與爭執雙方也相當積極的願意處理，而這樣積極正向的態度也讓雙方感情在下周更進一步！事業（學業）運勢★★★★	解析:對於目前的學事業，更加的投入與認真！也不斷地尋找機會在目前的工作當中有往上爬升的機會！而在自有公司方面的朋友，會有更加積極拓展事業版圖的想法！將會是積極向上的一周喔！金錢運勢★★★★	解析:正財運優於偏財運，專業努力受到職場主管的肯定，有望得到許多的金錢回報！  