針對國民黨立委曾銘宗質疑，銓敘部只花了4天時間，就倉促做出年金改革精算報告，有人謀不臧的嫌疑。銓敘部2日晚間澄清指出，依政府採購法及中央機關未達公告金額採購招標辦法規定，採限制性招標方式辦理年金改革委託精算案，所有過程完全合法，沒有人謀不臧，且作業時間不只4天。銓敘部表示，今年4月18日公布的年金改革精算報告，內容包括銓敘部原提及考試院審查通過方案2大部分，所以實際上是分為2個精算案分別進行，並不是4天即完成。另外，銓敘部指出，配合政府推動年金改革法案時程，於今年1月針對所擬公務人員年金改革方案委託精算公司進行精算，初步精算報告也於考試院全院審查會審查時提出。銓敘部認為，這項精算案期程為期7個月（預計至今年8月中旬止），決標金額為新台幣98萬元，其規範需求，除必須依銓敘部擬具公務人員退撫制度調整方案及綜合效果，逐一精算政府及退撫基金所須成本並完成財務精算分析報告外，合約期間還必須配合年金改革推動時程及改革方案研議進度，在所設定的模型下，更新相關精算數據及提供意見諮詢等滾動式勞務服務。銓敘部表示，之後因考試院3月30日審議通過的年金改革方案，已大幅調整銓敘部所擬的改革方案，以致原有進行中的精算變項及模型，已無法涵蓋所需調整的精算參數，並作為後續立法院審查該草案的依據，所以必須針對考試院通過的改革方案重新簽立新的委託精算契約以進行精算。銓敘部說，銓敘部於4月13日與原精算公司簽立新約，期程為期60個工作日（預計至7月上旬止），決標金額為38萬8000元，且為立法院審查公務人員年金改革法案之需，所以要求精算公司連日作業，於4月18日提供精算數據。銓敘部指出，為利了解不同方案對政府及退撫基金財務影響，將上述2項方案的財務精算結果彙整成1冊，於4月18日上網對外公布並供立法院審查公務人員年金改革法案參考。因此，銓敘部說，2項精算報告作業時間，不止4天，更何況至合約期程結束之前，精算公司仍須持續配合提供前述各項服務，其作業時程尚在進行中。