蔡英文政府上台後實施「轉型正義」，對過去國民黨執政時期的不法、不公義行為進行彌補。媒體報導，為了避免招惹轉型正義，今年適逢七七抗戰80週年，國防部將低調紀念。對此，國防部加以否認，表示會辦理多元系列活動，與媒體所述「轉型正義」無關，亦非低調辦理。針對媒體報導「怕招惹轉型正義？ 國防部低調紀念七七抗戰 80 週年」，國防部30日表示，今年紀念抗戰80週年整體文宣主軸就是「碧血丹心 浩氣長存」國防部30日指出，規劃多元系列活動如下，歡迎民眾共襄盛舉：一、軍史館展出的軍事媒體特展，包含軍聞社、青年日報、漢聲電台。其中「軍中廣播電台」是漢聲的前身，在廣播電台算是老字號之一。民國三十一年，正值對日抗戰最艱苦階段，即以「軍中之聲」為台呼對全國播音。另外中製廠的影片，也將呈現抗戰時期軍民同心抗日，艱苦卓絕贏得勝利的珍貴畫面。二、國軍第51屆文藝金像獎」作品甄選以「一起創新、榮耀國軍」為主軸，主題如次：	（一）紀念77抗戰80週年，以還原歷史真相，宣揚國軍抗戰史實，使國人認識我國對日抗戰光榮史實與對世界和平的貢獻。	（二）宣揚國軍蛻變、轉型與建軍備戰之成果及全民國防理念，以發揚軍人榮譽和愛國信念，提昇國軍優質形象。	（三）國軍主動執行災害防救工作，深化軍民情誼，展現大愛之精神。三、委請專家(梁紹先)繪製七七抗戰八十週年紀念圖徽，運用於各項活動中發放。四、結合年度營區開放活動辦理宣揚七七抗戰精神。合計：陸軍1場次、海軍1場次、空軍3場次(共計5場次)五、結合7月8日(星期六)全國高中職校儀隊競賽決賽，除紀念七七抗戰八十週年，亦為九三系列活動序曲。六、美聲饗宴主題：「碧血丹心 浩氣長存—紀念七七抗戰80週年音樂會」，自6月起辦理5場次巡迴演出，最後一場規劃於7月5日假復興崗舉行。七、空軍亦結合814空戰勝利80週年辦理紀念音樂會、空軍官校軍史館整修啟用揭幕等相關活動。八、青年日報一報三刊專文報導，精神教育主題邀請學者專家撰文宣教，國防online漫畫繪製等。