 媒體報導，針對司改國是會議第3組日前爆發籌委會在417「密會」蔡英文總統，分組召集人瞿海源並公開表示會議內容將「永遠不公開！」，此舉已讓司改會議的「黑箱疑雲」再添一筆。為此，法官何君豪更在「法官論壇」貼文「單挑」瞿海源，貼文標題為「瞿海源不辭司委，法官代表全面退場 」，貼文上線後立刻獲得不少民眾回應。貼文指出，法律的見解仁智互見，法律人必須有寬容的胸襟，雖然不贊同你，但誓死捍衛你言論自由的權利，政治人也必須有容忍的雅量，要敬重在野黨擔任「忠誠反對者」的角色，不能處處以極權高壓，凡事要人閉嘴云云。壯哉斯言，坦白說，此事的爆發正好凸顯出蔡政府此番進行司改的便宜行事與偽善的黨同伐異雙重標準。檢視瞿員先是不准陳瑞仁檢察官提案，硬要他撤案，據悉，接著在「密會時」又責罵林鈺雄教授，甚至，在楊雲驊教授發言時更以宣布散會的手法阻止其發言。試問，姑且不論瞿員有無「倚老賣老」的傲慢與專橫不說，站在「學術的道德高度」，如果馬前總統在黃世銘洩密案涉嫌黑手干預司法的話，那蔡總統又怎麼可以在敏感時刻密會瞿員呢？坦白說，不是應該就算瞿員想見，蔡英文也不應該見嗎？遑論蔡總統聲言司法改革，並高唱要將司法「還給台灣人民」嗎？何況，日前才傳出最高法院法官有意「要改革」為「政治認命」？試問，這樣敏感巧合的時機，怎麼都在同一時空條件下「被密會」？而那些在318     反服貿貨貿「黑箱」及兩岸協議監督條例的覺醒青年們，如今又都安在乎？然而，此事真正可怕的是瞿員的「不然，你是想怎樣」的執政傲慢心態，從頭到尾，就在第三分組委員接連退出之際，瞿員仍然惡劣且自以為是的想要「隻手遮天指鹿為馬」，想想什麼叫做「永遠不公開！」，原來，蔡英文的司改不止是先射箭再畫靶，而且還是有計劃的想要「硬幹到底」，因此，瞿員與蔡總統的「密會與密約」永遠都不能見光與公開？誠如何法官所言，如果「此事為高層的授意，要透過『這樣的人』來貶抑司法，我們不必要陪玩」。如果417密會屬實，瞿員不辭司改委員，法官代表必須要全面退出，因為，不能讓全民把法官「看衰小」。而假定是瞿員自己暴走的話，司法院則應出面向蔡總統表達要他走人的決心，好讓法官代表順利協助總統及司法院順利完成此次的司改大業。		●本文作者為國民黨文傳會副主委胡文琦。●本文為作者評論意見，不代表《NOWnews今日新聞》立場。●來稿或參與討論，文章歡迎寄至