總統必須是憲法的守護者，徇私將導致國家傾覆。中華民國甫建之初，即因袁世凱大總統無限擴權的野心稱帝，一夕之間毀於一旦。如果有人以為民主法治走到今天，不會再有類似狀況，那就是太天真了。蔡英文政府以民粹及左傾之姿取得政權，這一年來，沒有翻轉勞工與中低階層的生活，只有鬥爭。立法院形同自宮，揣摩上意、追殺政敵是唯一成績；行政院則幾乎成了「資」政院—只有資方財團的聲音！民進黨在野八年，餓太久了，14年勝選掌13縣市大不夠，中央執政後狼吞虎嚥得更為驚人。大小政客以建設之名包裝預算消化，豪擲8,800億老百姓血汗錢舉債，名曰前瞻實為錢坑，還掩耳盜鈴般地跟老百姓說：真的不是綁樁喔！財團及政客暗爽，已達得偷捏大腿才不會笑出來的程度…。蔡英文的出場要鋪紅毯、灑花，要鳴炮奏樂，最好連空氣都是香甜的，這都亟需資源動員爪牙。8,800億重賞，從龍之臣人人搶當，「籌安」之名唯恐落後。這是人性，但在政客的嘴臉上演繹，格外醜陋。行政立法兩院罔顧反彈聲浪，背棄程序正義與監督，一分鐘完成了「前瞻基礎建設條例」初審，然眾所周知，這不過是2018年大選綁樁的「前金」，是蔡英文為取得勝選先機以穩固黨內權力的政治分贓，立法程序不過是花瓶擺飾，即便在民意壓迫之下軟化縮手，使法案下週始得再行審查程序，但難免「一例一休」舊案重演，綠委淪為投票部隊，為貫徹英皇意志，不惜上演立院全武行，更何況，行政院發言人都說了「哪個立委不要建設（綁樁）的，大膽講出來」。當「選舉壓倒一切」變為「選舉壓垮一切」，透支的是下一代。對綠營而言，什麼最好吃？民脂民膏！糧草已動，集權大軍各路齊發。在野時，蔡英文言之鑿鑿廢除考監兩院以絕政治酬庸，但掌國家公器後，力薦扁系核心李逸洋任考試院副院長，督軍大砍軍公教退休金。監委被提名人陳師孟，尚未過關就狂言不止，高舉「清除司法敗類」大旗，誓言打倒「辦綠不辦藍」的司法官，干預司法獨立，舉世側目！民怨四起，總統府司改會搖身成為司改籌安會，不怕醜更不怕被批評，將終審法官任命權雙手捧上，讓蔡英文獨掌司法裁判生殺大權。五權憲法，在蔡英文執政屆滿一年以前歸於一統，蔡核心無懸念，要錢有錢、要人有人，球員裁判都是她，也只有她的人有參賽權。我們真的需要這個政府嗎？當她用拒馬蛇籠對待草民百姓，還要大家忍耐時，人民可知：這一忍，就奴了，就跪了。特別的是，除了民進黨之外，時代力量還自甘附隨於蔡核心周圍，甚至表態效忠爭寵，老百姓真是看不下去…。採取直接民權「拔蔡頭摘綠葉」，此其時也。●本文作者為中國國民黨文傳會副主委毛嘉慶。●本文為作者評論意見，不代表《NOWnews今日新聞》立場。●來稿或參與討論，文章歡迎寄至