俗話說得好，家和萬事興，人和萬事成，同樣的國和萬事興，人和萬事祥和。不管國家社會或家庭都要以和為貴，如此萬事萬物才能成功興旺。最近國內發生很多離奇仇恨的事件，這些撕裂族群挑起族群的對立相互仇視的產物，某些團體在未執政前，為了爭取選票取得執政權，因此在野時不斷製造族群或階級團體的相互仇視分化，引起相互的衝突，而從中獲得利益。這種衝突對立仇視不會跟著時間而消逝。如果沒有好好的化解，會隨著時間裂痕越來越大，對立越來越深。社會處在這種情景，因緣成熟這就會爆發出事件，前一陣子蔣公銅像零星的推倒，到現在最近出現在烏山頭水庫的建造者，日本水利工程專家八田先生的銅像的頭被鋸斷掉，情況相當殘忍不睹，一位對嘉南地區農田水利相當有貢獻的專家，與政治扯不上關係，居然在無緣無故的被這種殘腥的手段所對待。這些都是撕裂分化族群所遺留的後遺症，使國內族群不團結，八田先生已往生數十年，有仇視者仍然不放過他，這些都是撕裂分化仇視族群所惹的禍。這樣的行為只會引爆舊恨的瘡疤，根本於事無補，因為事情已過去那麼久了，這是極度的瑕疵的行為。一位真有智者的領導者，領導部屬必定往前看，將來才是最重要的，並且應積極的撫平歷史所造成的傷痛，絕對不會生活在過去傷痛的記憶裡，但過去既已逝，永遠沒有辦法追回，那只會在傷口上灑鹽巴而已，使傷口更加傷痛。同樣的一位執政黨領導者，或許在野時，為了選票為了取得政權，因此會運用一些奇奇怪怪的思想，製造對立仇視對方，好在混亂當中獲得好處。現在既已執政了，應好好的撫平往日的傷痛，使國家全體同胞團結起來，應改變策略，任何政策應往前看，不要往後看。一切以和諧團結為上，如此才能使國家向上發展。如果繼續停留在鬥爭對抗的在野習性，搞對立撕裂族群，亂批判分化團體，削弱國家的競爭力，使國家走向衰弱滅亡，這是選民不樂見到，希望現在執政者應有此認識，否則所領導政權很快就會被替換掉的，希望慎思而後行。●作者：李一法／高雄市／退休人員。●本文為作者評論意見，不代表《NOWnews今日新聞》立場。●來稿或參與討論，文章歡迎寄至 