4月27日，《路透社》第一組人員先專訪蔡英文總統，並且在訪文刊出後，第二組人員隨即專訪美國川普總統。專訪蔡總統的提問中，至少有7題涉及「川蔡通話」，占了頗大篇幅，觸及川蔡關係、美台關係、兩岸關係、台灣國際參與等問題。平實觀察，蔡總統坦誠、具體、務實答問。不過，顯然各界過度聚焦《路透社》標題「川普峻拒與小英通話」、川普回答「他不想在北京展現幫忙遏制北韓之際，為習近平添麻煩」。然而，若社會大眾僅針對媒體標題及川普一句話取意，就完全忽略了蔡總統在訪談問題上，眾多清楚的立場表述，以及她企盼台灣可以積極貢獻國際、善意經營兩岸關係的真意。實際上，有關與川普通話，蔡總統在專訪中首先的是回答:「當然期待在重要的時刻、在關鍵的事情上，能夠有機會跟美國政府有更直接的溝通，也不排除有機會跟川普總統本人能夠通電話。」蔡總統也提及「可能要看整個情勢的需求跟美國在處理這個區域事務上的考量。」從蔡總統這樣的回應看來，蔡總統相當顧及國際情勢與美國立場，同時也著眼於提升台美實質關係與台灣安全，這是長期以來國人相當重視的國家安全議題，也是國人希望政府多所作為的方向。在訪談之前，媒體也報導總統針對台美關係與國際新情勢，召開過國家安全會議，蔡總統更指示政府相關部門擬定推動美台關係新架構。訪談當時，美國在台協會理事主席莫健正在台灣訪問，莫健在與立委會晤時也呼籲「台灣應該展現自我防務決心」。蔡總統在《路透社》專訪中也說明了我國落實國防自主決心，她表示「未來台灣不會排除採購F-35戰機，因為在戰略上是一個有意義的項目。」適值北韓可能進行第6次核武飛彈試射，一般認為時間已經不利於美國，同時也不見得有利於北京。實際上，這議題也關乎東亞局勢與國際核武擴散問題。    直至目前川普是以拉高動武可能展現強硬立場，並派出三艘航母前來東亞海域，同時也密集尋求相關各方外交磋商，川普的戰略選項越來越受局限。日前，美日韓資深官員會晤後，中國北韓核武特使武大偉穿梭平壤與東京；川普更超乎尋常邀請100參議員前往白宮進行北韓情勢簡報。儘管如此，金正恩也在建軍節後又進行一次飛彈試射，只是又告失敗。4月正值美國擔任聯合國安理會輪值主席，美國不能在北韓議題上放軟，28日美國國務卿提勒森與中國外長王毅均出席安理會，並有兩人另行會晤。川普在回應《路透社》專訪時，當也不希望這一外長會晤可有更多具體結論，讓北京與華府可以共同管理好北韓問題。27日，美國參議院軍事委員會邀請前小布希政府官員出席聽證會，他們也指出看不出川普政府有對北韓新的政策方案，而持續透過中國施壓平壤，是自2003年以來即是華府的路徑。但這也讓金氏王朝更加擁有核武實力並持續恣意試射飛彈，眾多的政策建議也在檢討中國是否真能讓金正恩回到談判桌？中方是否真的嚴格執行聯合國經濟制裁平壤的決議案?北京是否真有足夠槓桿讓金正恩放棄核武。有建議，美國其實可以直接透過其他管道與平壤代表進行寧靜、溝通外交。過去在中美就北韓議題合作上，台灣一向被北京邊緣化與排除國際參與空間。今年即使美國在台協會理事主席莫健來台，指出美國仍支持台灣以觀察員參與世界衛生組織大會，但是遲至目前，我方仍未收到幹事長出具的邀請函。因而，蔡總統在訪談中也刻意重述了去年自520演說的兩岸關係基調，呼籲北京共同面臨一個新的問卷，期待中國大陸用不同角度共同面對這一新問卷。中國大陸應該冷靜思考這樣建議的可行性，而非向來制式的潑冷水回應。川普總統剛在一周內2次和中國國家主席習近平通話，習近平也呼籲川普在北韓議題要克制，川普認為他們關係在佛州海湖莊園峰會後，相當契合、起化學作用，最近川普政府對金正恩的發言雖然說不排除動武可能，但較多透過外交折衝頻繁。5月9日韓國大選前，金正恩可能朝第6次試射核武飛彈前進，各界均不希望朝鮮半島出現戰端，新媒體時代著重各種溝通工具，在媒體自由度甚高的台灣，媒體可以更高高度報導總統接受國際媒體專訪的議題，引導國人關注。●作者：盧政鋒／國立金門大學國際暨大陸事務學系專任助理教授。●本文為作者評論意見，不代表《NOWnews今日新聞》立場。●來稿或參與討論，文章歡迎寄至  