今（20）日傳出台積電3奈米將赴美設廠，台積電回應現在說還太早，要等到2018年上半年才會決定。報導指出可能因為環評時間無法配合才政策轉向，其實不只台積電，台塑集團在國內的投資也坦言遇到困難，且在美國政策利多下，猶如鴻海集團郭台銘所說，「商人在商言商，哪裡有錢賺就往哪裡去」，鴻海也擬赴美投資去！2016年底科技部才證實台積電預計將斥資5000億元在南科高雄園區籌建3奈米、5奈米製程，新廠預估在2020年動工、2022年量產。但今日有平面媒體報導，因為受到環評作業時程超乎預期，加上空氣品質、台灣電力穩定不佳等因素，擬將到美國設置3奈米製程晶圓廠。其實，今年1月法說會上，台積電董事長張忠謀針對赴美投資議題表示不排除赴美設廠，但強調台灣半導體供應鏈完整，沒有一定要去。而台積電今日也重申，現在講還太早，赴美設廠只是方針之一，一切還是要到2018年上半年才會決定，且不只一次表示，設廠的水、電、土地、人才都很重要。由於台積電對台灣GDP貢獻比例約4%、外銷產值占總出口比重達6.8%以上，因此傳出台積電3奈米將赴美設廠馬上引起政府關注，經濟部長李世光在立法院備詢時指出，儘管環評土地取得是科技部業管範圍，但在水與電的供應上會盡全力協助，但也坦言若是電廠建不出來的話，提供穩定的電力也許會有困難。其實，企業要投資，好的投資環境是必要條件，除了台積電遇到相關問題外，台塑集團投資案也同樣遇上阻礙，今年過年後台塑集團總裁王文淵才說，投資家鄉台灣當然是首選，與去美國德州擴廠或去路易斯安納州設廠沒有絕對關係，強調「投資台灣歸投資台灣，美國歸美國」，但也坦言目前在台灣投資的確遇到困境，使台塑集團自2003年到現在，在台灣投資金額越來越少。日前也發生台塑六輕四期三案被要求「重新辦理環評」，台塑指出該三案是配合國內石化高值化政策及循環經濟理念，採取更佳的製程技術，可以提高效能、降低汙染和工安風險、增加產品附加價值，無論空氣汙染物排放量、用水量都比過去少，且單位能耗也都降低，但對於結果仍予以尊重，並表示不會放棄推動，將會審慎評估後做全面考量，「心繫家鄉」之情仍在。猶如鴻海董事長郭台銘在2016年1月所說，「商人就是哪裡有利益就往哪裡去」針對要不要赴美設廠一事，他說如果美國水電便宜供應，又有州政府的補貼或協助，土地成本低，像是目前賓州積極向他洽談，那麼他當然有意願攜手夏普到美國設面板廠。商人在商言商，看投資環境優劣再正常不過，這不僅關係企業長期發展，也關係台灣競爭力，能不能留得住企業的心又兼顧台灣環境與整體發展，考驗政府處事智慧。