行政院長林全親上火線談「前瞻基礎建設計畫」，因傳言這是彭淮南提出、由行政院執行，加上之前有立委提到彭淮南與林全職務對調的可能性，使得林全與彭淮南心結傳聞更盛，逼使林全首度公開談論彭淮南，並脫口而出「沒有不喜歡，也沒有非常喜歡」，只是這席話，讓大家留下更多想像空間，意思是「無感」嗎？不過，彭淮南倒是看得很開覺得這很正常，林全講的是對，但其實這位13A總裁在任近20年，聲望名調始終居高不下，加上在匯市強勢的作風，讓很多人對他又愛又怕？彭淮南為台灣史上任期最長的央行總裁，任期將於明年2月屆滿，他也多次強調，這將是他最後一項公職，去年更首次表態，這是他最後一個任期，市場也開始揣測誰是接班人？目前市場傳出的名單中，林全也是被點名的人選之一。之前彭淮南到立法院財委會備詢時，也被立委問到與林全職位對調的意願，即林全接央行總裁，他出任行政院長，彭淮南當時直接回絕：「不可能的事，目前是我最後一項公職，我記得我說過的話」。許多藍委則認為，民進黨若愛台灣要拚經濟，就應該把彭總裁留下來，並詢問彭淮南再留任的意願，他僅表示「謝謝委員的鼓勵」。在彭淮南表態回絕與林全互換位子的想法後，林全23日在行政院「前瞻基礎建設計畫」記者會上，也被問到對彭淮南的看法，他則脫口說出「沒有不喜歡彭淮南，但也沒有把他當成非常喜歡的人」。不過，此話一出引發更多揣測，喜歡就說喜歡，不喜歡就不喜歡，還這麼拐彎抹角形容對一個人的感覺，更讓人覺得兩人是不是真的有心結？畢竟林全在財長任內就與彭淮南共事過，如今林全成為長官，彭淮南是下屬，兩人互動似乎有點冷。倒是彭淮南對此看得很開，他認為林全講的是對的，也很正常，彭淮南說：「我若當院長也不會特別喜歡某個閣員，對閣員會一視同仁」。不過，其實彭總裁在任近20年，應該讓很多人對他又愛又怕？1998年前央行總裁許遠東因大園空難逝世，彭淮南臨危受命，在當年2月25日接下央行總裁，當時爆發亞洲金融危機，素有「匯市殺手」之稱的彭淮南，為避免新台幣遭受海外大鱷狙擊，彭淮南宣布關閉海外無本金交割遠期外匯（NDF），成功切斷投機客狙擊新台幣的管道，並擊退國際炒家索羅斯，也讓台灣得以從風暴中脫身。