攸關台灣發展的半導體產業，近年來面對紅潮襲擊，中國大陸急起直追，大陸官方訂為發展重點項目，不僅併購動作不斷，挖台灣人才也很積極，這2年半導體大咖級人物至少被挖走6位，而擁有豐富實戰經驗的工程師級技術人才，更被高薪2到3倍，甚至更多倍挖走數百人，台灣能持續保有優勢？2016年12月中，記憶體大廠美光科技宣布併購華亞科，成為台灣投資金額最高的外商，不過現在卻傳出過年後有上百位華亞科工程師集體跳槽到中國大陸紫光集團所屬的長江存儲和安徽省的合肥長鑫。據了解，對岸開出2、3倍的薪資大舉挖角台灣半導體人才。美光也展開反擊，去年底已寄存證信函給跳槽到大陸的員工，且也透過檢調單位協助，展開大規模搜索，擬訴諸法律提告百人，而目前該案已進入司法程序，美光表示不便提供進一步的資訊。近來中國大陸晶圓廠擴張及先進製程的發展使求才若渴，因此人才挖角力道越來越大，TrendForce旗下拓墣產業研究院就預估2017年，中國大陸人才挖角將更趨白熱化，是人才爭奪戰的關鍵年，尤其從紫光集團海外併購屢屢受阻、福建宏芯基金收購德國愛思強也因美政府態度而暫緩來看，大陸業者要從併購來獲取資源已愈加困難，挖人才變成發展的重要關鍵。而近來中國大陸挖角半導體人才案例不勝枚舉，2015年10月華亞科前董座高啟全跳槽到紫光集團，隨後延攬華亞科子弟兵施能煌轉進紫光，前華亞科資深副總劉大維也轉往合肥長鑫。2016年12月，台積電前共同營運長蔣尚義也至大陸晶圓代工廠中芯國際擔任獨立董事，震撼國內產業界。今（2017）年1月前聯電執行長孫世偉，正式投入紫光集團擔任全球執行副總裁，2月台灣DRAM老將前聯電資深副總陳正坤，也到對岸發展，出任福建晉華總經理。而除了挖角產業指標性人物，具有豐富實戰經驗的工程師級技術人才也是大陸引進人才的重點。拓墣表示，大陸正在建造和規畫的12吋晶圓廠達11座，未來新增加12吋晶圓產能將逾每月90萬片，而挖角主力集中在IC製造和設計端，目前長江存儲、福建晉華、合肥長鑫及南京紫光都將產品鎖定記憶體（DRAM和3D-NAND Flash）領域，因此人才引進的重心也將朝記憶體傾斜。台灣專業人才是推升半導體良率的推手，吸引中國大陸大舉挖角，但挖角或招聘涉及商業機密與客戶訂單，不只美光，就連三星與SK海力士也曾向合肥長鑫、福建晉華發出存證信函。面對人才流失，企業加薪已不是唯一的解決方法，還需要政府的扶植、產業與官方的產學合作培育人才、持續研發，台灣產業能不能維持領先與優勢，就看台積電董事長張忠謀認為的「中國大陸5年追趕期」間，政府是否有積極作為？