政府極力推動「新南向政策」，有別以往對外著重於經濟貿易方面，希望運用台灣軟實力「以人為本，從心出發」，深化雙邊經貿文化關係。為聽取學界、業者意見，經濟部國際貿易局27日主辦「新南向　贏未來」座談會，由工商時報協辦，探討未來布局。座談會由工商時報總主筆葉玉琪主持，邀請行政院政務委員鄧振中、中華經濟研究院東協研究中心主任徐遵慈、中山大學經濟系教授張其祿、台灣世界展望會政府暨國際組織合作計畫經理胡炎煌、台灣海外援助展聯盟理事長王金英、富董投資總經理黃文貴、肯信集團董事長郭毓庭、直行科技公司總經理石睿航參與。鄧振中表示，過去台灣也有許多南向政策，成效雖然不錯，但主要是偏重於經濟貿易上，然而近幾年東南亞部分國家開始進行政治改革，經濟成長表現良好，而台灣也在當地耕耘，打下深厚基礎。未來新南向政策除了繼續加強經貿合作，也希望從醫療、教育、農業、中小企業等領域進行雙向交流，尤其是農業方面，東南亞地區部分以小農經營為主，台灣可以提供寶貴的經驗作參考，使兩國之間深化經貿文化關係，創造彼此互利雙贏。	徐遵慈則強調，台灣在東南亞發展經驗從70、80年代開始到現在，累積的實力跟影響，已經超出數字上面可以顯現，從這些不同的數據來看，台灣真的不應該妄自菲薄。從過去是強調出口、投資，到現在新南向政策強調以人為本，台灣都有非常好的基礎存在，以泰國來說，雖然這幾年投資的排名比之前落後幾名，但以台商、台幹、台商眷屬來看超過15萬人，是非常龐大的人口。徐遵慈指出，台商網絡已經遍布東南亞幾個投資重鎮，上中下游都有完整發展，過去從勞力密集產業，一直到現在的科技、服務產業都有很好很深的布局，由此看來，不同的階段應該發揮不同的功能，建議政府在新南向政策下，針對不同的國家應該要有不同的合作模式。另外，台灣一直以來有非常好的慈善團體，早在政府推新南向、舊南向之前就有非常深的布局，例如緬甸在2010年發生颶風，當時就容許我們的慈善團體進入救災，這些都是非常好的經驗。	張其祿則提出，新南向政策以人為本，可透過軟性、沒有威脅感，具同理心的合作方式結合，例如一、學術合作方面，像是菲律賓、印尼有博士學位的師資大概不超過三成，越南教育體系則比較少有技職，所以我們的師資可以走進去；二、這些國家已慢慢轉型，走向科技業、服務業，台灣可以提供一些經驗跟結合；三、城市治理成功的經驗，例如東南亞國家一遇到颱風可能就要癱瘓一段時間，但台灣有許多治理寶貴的經驗，如何帶出去也是重點。長期從事「醫務社會工作」，擅長NGO經營管理的王金英，以自己的所見分享經驗。她認為，台灣可以發展國際醫療，攏絡海外醫療人才來台灣就讀，企業也可以與NGO合作，政府則可以扮演鼓勵、扶植企業的角色，如何推動企業參與，、政策鬆綁等，都是可以進一步探討的問題。	胡炎煌則實例分享，指出台灣世界展望會每年從民間跟企業募款七千萬美金左右，主要在國外做一些人道援助計畫，新南向國家裡面就有11個國家有實施計畫，主要是以需求面為考量。援助計畫方式分三種，第一種是長期發展的計畫，大約是10年到15年，主要針對當地兒童跟婦女的教育與醫療，甚至是保護與生計，希望這些區域可以靠自己的力量脫離貧窮；第二種，天災、疫災、戰亂緊急救援的計畫，所做的項目包括供水衛生、糧食物資發放、臨時庇護所、生計等，比較有名的案例包括南亞海嘯；第三種是倡導形計畫，主要是針對南亞地區，兒童營養不良、愛滋病、種姓制度等保護議題，對於政策不公義的公部門，會透過活動倡導政府改變政策。黃文貴則建議，希望政府在台灣內部共識溝通能加強，所有新南向的交流要有組織、層次明確，讓所有民眾能了解，對東南亞重點國家不同文化跟交流方式，政府如何對症下藥，且應將與雙方所有的經貿往來、人才交流等都要有進行KPI統計，讓民眾能夠一目了然。	對於學界、企業界、NGO的建議，鄧振中回應，數據無法反映台灣的實力，說明也不夠明確，都是新南向政策還需要努力的地方，但台灣的布局、產業鏈的實力不容小覷，人才方面目前也擴大東南亞學生來台的數量，法規大幅鬆綁，讀完書之後給予僑生在台兩年的實習機會，取得工作證的薪資標準降低，這些目前都已陸續達成。	