遠雄企業結合旗下資源宣布「遠雄全國聯合銷售中心」在汐止iFG遠雄廣場成立，不僅集結全國北中南六都建案，囊括大中小坪數外，更連結家具、廚具品牌，要民眾買屋、裝潢、家具採買通通OK，甚至連生活居家、商場購物、休閒聚會也一站搞定！遠雄企業獨創跨產業銷售模式，遠雄房地產結合iFG遠雄廣場商場購物、裝潢家具，一條龍創新銷售中心「遠雄全國聯合銷售中心」於22日正式開幕。全國北中南六都多元建案銷售、大中小坪數一應俱全，銷售中心旁更有綠的傢俱、詩肯柚木等知名家居，及大雅廚具、松下衛浴等知名櫃位。而為了慶祝聯合銷售中心開幕，22日舉辦「周遊居家生活館集章抽好禮」，消費者於名品生活館內指定櫃位收集蓋章，即可參加萬元抽好禮活動，有機會將最大獎包括iFG一萬元購物券、HELLO KITTY登機箱，或遠雄悅來秀廚餐券帶回家。遠雄房屋表示，iFG遠雄廣場是跨足流通事業的事業體，結合遠雄人文博物館、悅來國際會議中心附設悅來秀廚美食餐廳，結合購物商城、美食餐廳、文創產業。而集團一直以來致力於一條龍服務，為全方位滿足現代人食、衣、住、行多元的生活需求，因此決定成立聯合銷售中心，提供房地產購屋、生活家居、商場購物、衛浴廚具，一條龍全方位服務，成為全國第一個房地產創新銷售中心。