大立光股價衝上5000元，一張股票價值500萬元，已經可以在台北市買到一間套房，甚至2房公寓，在新北市可以找到3房電梯大樓，到台中市、高雄市，則已可以擁有4房的格局。大家房屋企研室主任郎美囡表示，以總預算500萬來說，在台北市的買房選擇相對稀少，大部分屬於套房型的物件，不過在北投區可以找到2房格局的華廈，在萬華及文山區有機會找到1房或套房類型的電梯大樓，或是2房的公寓，但通常這些物件周邊的大眾運輸工具較少，或是距離很遠，倘若在預算有限，但又希望擁有台北市門牌的情況下，這些區域比較有機會找到500萬以下的物件。至於新北市，郎美囡表示，總價500萬的預算在新北市選擇相對多，在八里及鶯歌可以找到3房的華廈或電梯大樓，淡水、林口、五股、泰山、汐止、樹林也都能找到2-3房的物件，有些地區可以買到屋齡10年內的電梯大樓，若在三峽、新店、中和則能買到2房的住宅，其中新店及永和會是位置較為偏遠的物件。而500萬的預算如果在中、南部買房子，可以獲得的空間就更大了，以台中與高雄來看，500萬可以擁有4房的格局，甚至在比較外圍的區域可以購買整棟透天厝，因為北部與中南部的房價有著顯著落差，相同預算在中南部可以有更寬敞的空間。郎美囡表示，反應房價的重點在於地段，相同的預算在不同區域可以購得的空間當然有大小差異，因此也有許多民眾為了爭取更多的生活空間，而選擇交通較不方便、或通勤時間較長的區域，用交通來換取更大的生活格局，不過仍建議打算買房自住的民眾，住宅周邊的生活機能及工作往返時間、孩子就學等都是需考量的問題，若生活機能差也會影響生活品質，因此在考量預算時，生活便利性也是買房要思考的重點。