遠從越南嫁來台灣的陳氏愉，來台十餘年曾短暫進入職場，後因家中發生變故不得不離職，當她想重返職場，卻找不到可兼顧事業與家庭的工作，在桃園就業中心協助下，她終於再度回到之前任職的公司，珍惜得來不易的機會，也讓她並重新找回職場上的成就感。今年35歲的陳氏愉在越南擁有高中學歷，剛開始來台灣一句中文都聽不懂，花了三年時間念小學夜補校後，聽、說能力突飛猛進，甚至可以教目前念小學的孩子功課。在台灣的期間以家務為主，偶爾幫忙公婆的攤位生意，生活圈小、朋友又不多，想要找工作卻不得其門而入，後來聽說桃園就業中心可以幫忙，她本來也沒抱甚麼希望，硬著頭皮去登記。	 	桃園就業中心就服員張金冬查詢氏愉之前就業資料，運用職場學習及再適應計畫、僱用獎助措施，先詢問她之前待過的品強科技精密公司，結果熱心的老闆張福楠當場同意讓她回來工作，氏愉來到公司後才發現，許多員工都是新住民，連主管也是越南同鄉，使她備感親切，也非常努力的投入工作，珍惜這得來不易的工作機會。	 	勞動部勞動力發展署桃竹苗分署長丁玉珍表示，依據桃園就業中心資料，105年登記求職新住民人數為950人、媒合成功的有335人，今年1-3月登記160人，成功媒合75人，為保障外籍及大陸配偶的基本工作權並減少其就業阻礙，桃竹苗分署各就業中心除持續與移民署合作，辦理各項就業服務推廣，並運用各項補助措施如「職場學習及再適應計畫」輔導其就業，使其就業無礙，也歡迎新住民朋友多多運用。