「秀場天后」李亞萍，在當紅之際嫁給余天，夫妻結縭39年，育有2女1子，她坦言人妻、人母不好當，「全家的煩惱都倒給妳，但不想讓另一半擔心，也不想給孩子壓力，很多時候苦都壓在心裡，根本無處訴說。」將維繫家庭的重擔一肩扛起，壓力大到躁症、鬱症、焦慮症全都來，「雖然外表看起來開朗，但其實我吃了30多年的藥了，不過這是我的事，所以從來沒對人說起，不用讓大家操心。」李亞萍表示自己是個「想太多、自找麻煩」的人，當了媽後沒有一刻放鬆，「到現在都還沒放鬆啊！孩子剛出生怕他們不喝奶長不好，大一點會跑了怕他們跌倒受傷，上學後怕他們出門沒注意車子，工作後怕他們職場不順，未來嫁娶又怕他們婚姻不合，如果他們生了小孩，老天，那我更擔心！當媽的就是要操一輩子的心啊！這點天下的母親都一樣，我都長到60幾歲了，但我媽還在時，也是把我當孩子一樣掛心。」	為家庭付出一輩子，李亞萍坦言曾經好幾次壓力大到離家出走，「不過很沒用啦，每次余大哥一找，我就回家了，放不下責任啊！」她謙虛表示自己不是偉大的母親，而是個「嘮叨的媽媽」，雖然念歸念，但仍尊重孩子自主發展，「我不會跟他們說不能這樣、不能那樣，而是分析應負的責任讓他們自己去思考，你敢去做，我就力挺，成不成功沒關係，都是成長，如果跌倒了，就再回到我懷抱，媽媽永遠都在。」明星夫妻的結合，讓三個孩子備受關注，李亞萍感嘆：「他們都是好孩子，只是一舉一動都被放大，我有時候覺得他們當余天、李亞萍的孩子實在『很衰』！希望外界不要過度關心，讓他們好好過生活。」結縭39年，李亞萍笑說余天也是個大孩子，「現在整天要提醒他吃藥、吃保健品，他很皮啊！有時候怕被念還騙我說有吃，真的不盯不行！」	人前開朗，人後默默吃了30幾年的精神科抗鬱藥物，李亞萍雖然仍舊是個愛操心的媽媽，但漸漸能調適心境，3月剛滿67歲的她幽默笑稱：「我現在很好啊！人生雖然有點波折，但都過去了，而且現在坐公車都免費呢！」她也吐露天下媽媽的心願，「只求孩子穩定我就開心，雖然有時候會寂寞，但還是要鼓勵他們去闖一闖。」	去年淚別90歲的母親李董玉珍女士，李亞萍今年的母親節感觸良多，坦言：「我其實不太敢過母親節，不知道自己是否能夠面對。但我真的想對為人子女說一些話，希望他們能多珍惜陪伴在父母身邊的時間，為相處時刻多留下一點畫面，把握每個說『我愛你』的機會，不要留下遺憾！」