黃嘉千與夏克立結婚至今11年，育有一女夏天，不過在當媽後的7年來，她過母親節、甚至是生日的次數，竟少到記不得實體數字，這並非黃嘉千不重視此節日，只是她不在意，原因僅只不想造成別人負擔，「不需要為了我一個生日想東想西，很怕」，畢竟當媽也不是為了過母親節而當，無需因個人因素，讓人感到有壓力。以前是接受母親授予教育的一角，現在反過來成了媽，黃嘉千感到不可思議，「沒想到我可以教小孩」，坦言自己仍是孩子，吸收「教育小孩」這件事她卻能做到，更訝異自己的教育夏天全都懂。黃嘉千自認固執，曾聽不下他人建議，不過在為人母親後，現正努力學的，就是聽取多方聲音，「別人一定知道我不知道的對或錯」，機會教育自己，同時拿來教育兒女，這是黃嘉千升格媽媽後最大的收穫。	黃嘉千育女不愛賞罰分明，她不吃用獎品鼓勵孩子做對事這套，認為做對事是應該，不能讓女兒有「聽話有糖吃」的觀念，「這是我該教育的，妳拿到禮物是因為我愛你，不是因為妳做得好」，同時認為做錯不該懲罰，若灌輸「怕被罵才不做、做這事會被罵」，這樣永遠不會知道錯的原因，沒有人能不犯過錯，勇敢的錯才知道對不對，自然就不會再犯。雖然黃嘉千的教育路程走得順遂，但自己也曾是令父母頭疼的問題兒童，她稱「青春期的人，騙、偷、蹺家，欠揍事哪一件不做？」但壞過也不要後悔自責，「只有做了才知道多糟」，既然無法回頭彌補，明白了就別重蹈覆轍，同時慶幸自己經歷過叛逆期，才知道當媽真的不容易，教育真的是「錯」過才知道。	黃嘉千自認不是最好的母親，對夏天的嚴厲及不耐心連自己都覺得過分，說小朋友認知的好，是要什麼有什麼，但自己不愛跟孩子隨之起舞，「她要什麼我不給，我會兇，對她嚴格，要她做她不喜歡做的事，吃不愛吃的」，或許女兒心裡認為媽媽很壞，但等她長大就會瞭解那是愛，為此黃嘉千給自己打了70分，剩下30分的成長空間，就靠未來吸取別人的經驗補足，慢慢學習如何當位好媽媽。夏天其實因為這70分媽媽，童年過的歡樂無愁，沒有課業壓力輕鬆自在，即使得了89分不如同學被取笑，爸爸夏克立仍以「他比較可憐，妳每天都在玩，他每天都在唸書吧？」勉勵女兒，夫妻倆不希望小孩從小被成績左右，數字不是重點，若能力只能達到這分數，逼得再緊也沒用，認為「只要你懂，沒要你好，你懂就好」才是學習的重要關鍵。		