母親節將至，為犒賞媽媽們平日的辛苦，已想到帶她們去哪間祕境美食了嗎？由於餐飲消費一直都名列信用卡消費前幾名，為搶母親節商機，發卡銀行今（2017）年母親節也推出不少信用卡餐飲優惠，只要刷對卡還能享有折扣，盡孝心同時又可省荷包。Money101.com.tw就整理母親節餐廳折扣資訊，像是EZTABLE網羅多家五星飯店Buffett、知名人氣餐廳，再與國泰世華、中信、花旗、台新、台北富邦、新光、上海銀行合作，推出刷卡現折最高10%，再加碼回饋最高10% EZCASH，卡友們透過網頁預定餐廳，線上刷指定銀行信用卡，母親節就靠這招同時完成預訂與尋找餐廳折扣的任務。以花旗銀行來說，提供現折2%以及2%EZCASH，至6月30日選擇指定日韓料理或是親子餐廳，享有現折2%以及10% EZCASH禮遇。台新銀行款待頂級卡友，持環球、亞洲、昇恆昌無限卡、Mercedes-Benz 無限及御璽卡、尊爵世界卡、台新商務卡、雙幣卡、財富無限卡，至12月底刷卡立享5%折扣，結帳金額再享最高10%EZCASH，但每月限量款待800名貴賓。台北富邦銀行卡友，無論刷金融卡或是信用卡，在EZTABLE預訂餐廳即享3%以及最高5% EZCASH，活動持續到5月14日。中信銀卡友於6月底前，享有現折3%，再享最高5%的EZCASH的預訂回饋。國泰世華銀行則是到今年年底，提供SOGO聯名卡、鳳凰鈦金卡友結帳現折10%，再享5% EZCASH。不過，Money101.com.tw也提醒，由於EZCASH的1元等同於現金1元，下次訂餐就能折抵無上限。另外，也要提醒卡友，EZTABLE與各家銀行的回饋都有名額限制，有興趣的民眾趕緊趁早計畫。除此之外，澳盛銀行提供卡友於六福皇宮、樂雅樂、千葉火鍋、TKK CAMP露營瘋烤肉店、炭旬等餐廳最高8折的優惠（活動到9月底）；在HOOTERS美式餐廳消費達1000元，即可當場兌換價值298元的美式辣雞翅；在全台原燒優質原味燒肉刷卡單筆滿1500元獨享85折優惠；在全台夏慕尼新香榭鉄板燒刷卡，套餐獨享88折優惠；永豐銀行針對財富無限卡、世界卡提供各大飯店，如喜來登、亞都麗緻、神旺大飯店等提供最高79折優惠，不過，母親節周末是無法提供優惠，建議周五提早闔家慶祝。玉山銀行也提供餐廳刷卡滿額贈或是消費折扣，像是典藏33景觀餐廳平日刷卡免收10%手續費、天香回味復北店消費達1500元就送鯛魚片或大腸頭、Onii 早午餐小酒館消費滿800元送炸雞塊一份、Poppy Waffle消費滿399元即打95折等優惠。另外，日盛銀行則是只要5月的每周五、六、日到餐廳、各大百貨、購物中心或三大量販通路刷卡單筆金額達2000元，並登錄者，就送100元刷卡金，最戶最高送出600元刷卡金，但有限量前200名。