母親節將至，天下媽媽們辛苦了！目前台灣社會型態普遍為雙薪家庭，許多職業婦女必須兼顧家庭與工作，忙得不可開交。愛美是女人的天性，媽媽們在蠟燭兩頭燒的情形下，日常是否還有餘力做足美容保養呢？《NOWnews今日新聞》在母親節前夕特開設相關議題票選，針對職業女性進行「保養省時省力好幫手」調查，藉此了解現代女性在忙碌生活中，對於保養所採行較有效率的方式，以應付平時內外皆需打理的生活。在這項投票數超過3000的調查中，表示個人身分為「兼顧工作與家庭的全能媽媽」比例為36%，由於此族群有同時面對外界職場的「面子問題」，因此對於外表是否呈現老態相當重視。根據「你認為哪些紋路看起來最顯老」部分調查，以「嘴邊肉鬆弛的木偶紋」、「眼袋、淚溝、黑眼圈」、「眼尾下垂、魚尾紋」獲得最高票數，由此可見眼部狀態及皺紋分布所在是媽媽們最介意的老態來源。	保持青春美麗，並沒有年齡的限制，今年母親節和媽媽一起對抗年齡。美容醫學研究指出，女性在25歲後，新陳代謝開始減緩，若平時沒有做好保養，易於30歲後快速老化，一旦肌膚狀況不佳，臉龐就會出現皺紋，整個人的容貌就更顯老態。因此，女性必須建立及早保養的觀念，從現在起注意飲食、營養均衡、養成規律運動習慣、維持良好作息，並妥善照顧肌膚，帶媽媽一齊努力。讓媽媽擁有青春容顏、身體健康，就是最好的母親節禮物。其實粗糙、乾燥、黯沉、皺紋、彈性不佳、疲憊都是因年紀增長所產生較為明顯的肌膚變化，若不想顯老，完整的保養絕非依賴單一產品，而是必須針對肌膚內在需求，搭配適當成分，加上按部就班的保養，才能展現絕佳效果。不想變老、變醜，在對抗年齡、亦針對外在環境因素造成的肌膚老化，BEVY C.已提出相應對策。運用東方不老珍貴植萃精華，搭配西方現代微米科技保養成分，所研發「恆漾幻妍系列」無年齡限制抗痕產品，是由能夠啟動造水的逆齡活膚露、高倍速緊緻提升的緊緻精華、進行超彈潤深度修護的活膚彈力霜，以及具提亮、終結眼周細紋功能的抗痕亮采筆等四大步驟組成，添加獨特麒麟藻、齊墩果、人參、冬眠水仙等漢方精粹，高倍速緊緻提升、抗皺；另獨家運用Dormin肌膚休眠科技，滲透問題部位，有效凍結肌膚年齡、鎖住青春。帶著媽媽一同養成新的保養態度，每天持續使用BEVY C.恆漾幻妍系列產品，即能恆young煥顏，解決擾人細紋、使肌膚飽滿彈潤、充滿亮麗光澤，讓媽媽不需額外為保持外貌費心，展現熟齡魅力，有自信做更多想做的事，宛如天天都是快樂母親節。	