只要吃對降血脂藥物，高血脂患者還能有預防敗血症的額外好處！台大醫院最新研究分析健保資料庫十年間、長期使用降血脂藥物的5萬名病患發現，臨床上降血脂的第一線治療藥物Statin類藥物也有保護病人免於敗血症的功效，不過，只有從天然物萃取的Statin類藥物才有這樣的效果。台大急診醫學部主治醫師李建璋表示，Statin類藥物應用於預防敗血症之上究竟有沒有用，過去國際間頗有爭論，認為有可能是受到使用者的健康意識與社經地位影響，而非藥物真的有用，而台大團隊的這項研究，則是首次證實其有效。研究團隊分析2002年至2012年間，前一年累積使用降血脂藥物達3個月以上的5萬名病人的健保資料庫，發現在敗血症病發前，長期使用天然物萃取的Simvastatin的患者相較於無使用者有較低的敗血症死亡風險，下降28%。李建璋說，這是因為從天然物萃取的Statin類藥物，其天然成分原本就有抑菌的效果，而相反的，人類合成的Rosuvastatin在研究中則無法顯著改善敗血症的死亡率。不過，李建璋指出，人類合成的Statin類藥物對於降血脂的效果卻優於從天然物萃取者，因此，即使是已經有在使用降血脂藥物的敗血症高風險族群，如糖尿病、洗腎、化療或自體免疫疾病病人，如果其血脂控制不佳，仍得考量以降血脂為優先；沒有高血脂問題的病人，也不建議服藥來預防敗血症，以免無端引發橫紋肌溶解症候群等副作用。李建璋說，敗血症在人群中的發生率只有每10萬人中有700人，這項研究成果可以提供已在使用降血脂藥物的敗血症高風險病人一項新的用藥評估依據。台大這項相關研究論文，其中一篇在4月上旬舉辦的歐洲重症醫學會獲選為大會最佳論文摘要獎。