台科大人文藝術中心舉辦阿卡貝拉(A Cappella)音樂會已經連續七年，今年邀請到丹麥樂團Basix獻唱，除了帶來20首精采曲目，與台科大師生親切互動，團員們還勤練中文，用標準的中文演唱《我的歌聲裡》。		成軍超過二十年的Basix來自丹麥，由六位男歌手組成，曾榮獲七個Contemporary A Cappella Recording Award(CARA)獎項，其中包含丹麥流行聲樂組「歐洲最佳專輯(Best European Album)」和「最佳假日專輯(Best Holiday Album)」。專輯更曾打入丹麥的流行音樂排行榜，並獲白金唱片的肯定。此次Basix於台科大演唱二十首歌曲，風格類型橫跨流行音樂、R&B等，樂團除了準備多首自創曲，也重新演繹耳熟能詳的流行樂，整場活動都與台下師生熱烈互動，大家一起打節拍，還與全場大合唱《Thinking out loud》，更精心改編中文歌─曲婉婷的《我的歌聲裡》，標準的中文口音令人驚艷。台科大材料系大三謝名凱說，今年是他第三次來聽學校舉辦的阿卡貝拉音樂會，每年為了參加音樂會，他都守在電腦前面等待報名時間開放，搶著報名，非常期待能參加。電機所林吉祥、戴愷宏則是第一次來聽阿卡貝拉音樂會，他們紛紛表示，才聽了一次現場表演就愛上了，能在學校聽免費的現場音樂會實在非常難得。