杜沁怡是一位來自於中國大陸的女孩，生命中卻存有異鄉的記憶。在美國、英國及臺海兩岸，穿梭停留的那些日子裡，培養出她對於語言的敏感度，對她而言，「英語」不只是冷冰冰的字母，而是包裹著深厚文化底蘊的記憶，那是有溫度、有故事的。「聽到獲獎的那一刻，感覺一切很不真實。」就讀世新大學英語學系四年級的杜沁怡，大學時期踏入異鄉臺灣，生活將近四年之久，近期在優九聯盟大學舉辦的「2017優譯盃中英口筆譯大賽」榮獲雙料冠軍。她透露，因為對翻譯有興趣，也剛好有這方面的實習經驗而報名參賽，從沒想過能獲得如此佳績。杜沁怡謙虛表示，比賽表現仍有進步空間。特別是口譯部分，參賽者必須站在大禮堂的玻璃講台，面對臺下三位評審及一大群觀眾即席翻譯，緊張的氣氛瀰漫在參賽者間，對於自我要求嚴格的她，認為口譯內容可以翻得更完整，尚有不足之處可以改進。「住在英國的那段日子，我必須學英文。」杜沁怡回憶，大約在五歲到十歲之間，當時身為大學老師的母親，前往英國攻讀研究所，兩人曾在英國短暫生活過一段時間，開啟了她對「英文」的學習之路。不同於一般學生「辛苦學英文」，對杜沁怡來說，英國這個環境讓她像是在學習母語。她笑說，一旦能克服語言障礙與人們溝通，一切事情都變得簡單而輕鬆。杜沁怡不諱言地說，母親是她重要啟發。大一那年暑假，母親安排她擔任一場會議的翻譯實習生。當時，她坐在外國學者身旁，聽著臺上講者發表學術論文並即席翻譯。她苦笑說，這真的很困難，因為講者不會停頓，內容又是專有名詞，導致翻譯難免有不精準或遺漏的部分，幸好外國學者們都很親切，沒有責怪她。「這是很自然而然的事，我沒有特別背書死記單字。」從小就愛看書，母親常會帶著杜沁怡到圖書館，借閱英文原文書供她閱讀。一開始，她有許多單字看不懂，但隨著閱讀種類越來越廣泛，於是能對英文駕輕就熟。平常就有閱讀習慣的杜沁怡，最喜歡的一本小說是《道林•格雷的畫像》（The Picture of Dorian Gray），創作者是愛爾蘭作家奥斯卡王爾德（OscarWilde）。杜沁怡笑說，自己很喜歡這類魔幻現實主義的作品，第一次閱讀這本書是在12歲左右，當時無法理解書中深奧的哲學概念，直到長大後才能漸漸明白，而且每次閱讀都會有不同感受。	大學時期，杜沁怡來到臺灣念書，考上世新大學英語學系。她說，在系上最大的收穫，就是實作的經驗。透過團體合作完成報告的方式，對於英文的學習與鍛鍊相當有幫助。「我一直都很想再到國外念書。」自從與系主任聊過後，杜沁怡得知可以申請交換學生，因此早在大一就開始籌備，直到大三終於成功申請到美國姐妹校Juniata College交換。她參與了許多課程，像是法文、復仇文學、國際政治入門等，其中以復仇文學最有挑戰性。為方便課堂討論，每次上課前，她得利用兩天時間把兩百多頁的原文書唸完，壓力不小。對她而言，美國的課程比起臺灣相對較多、較難，卻也幫助她在英文方面的成長有很大收穫。談笑間透露著堅毅與自信的特質，對杜沁怡來說，學習語言的過程總是伴隨著故事。不管是旅居異國的經歷，還是原文小說裡的情節，英文在她生命裡是一種記憶的象徵，不刻意用辭典定義它的意思，也毋須強迫死記拼音，而是一門理解後的學問。在世新模擬聯合國擔任社員期間，啟發了杜沁怡對於政治的興趣，未來她計劃赴美攻讀法學院，畢業後希望從事律師事務所相關工作。杜沁怡建議學弟妹，盡量將自己浸潤在語言環境中，並為自己找尋機會。例如找外籍生聊天、觀賞英美影集或小說，透過閱讀培養語感，才能把英文學得紮實。 