為鼓勵大專及高中職學生投入偏鄉地區數位應用服務事宜，今年教育部的「資訊志工計畫」自5月1日起至5月31日止進行招募。鼓勵學生能發揮所長，針對教育、社會、文化及經濟4大面向提供相關資訊課程與應用，為偏鄉創造新價值。資訊志工服務項目，分為教育、社會、文化及經濟4大面向，在教育面以協助辦理民眾數位生活應用課程為主，例如軟體應用、網路安全知識宣導，或開設證照課程、科學營隊，培養資訊素養與邏輯思考、創新能力。社會面向以協助原住民、新住民、中高齡、身心障礙、中低收入戶等族群或在地團體，提升資訊應用能力，例如雲端技術、資料庫管理等。文化面以協助合作單位進行文化媒材保存、傳播與加值為主，包含文字、語言、地域、音樂、文學、繪畫、雕塑、戲劇、電影等，透過媒體內容產製編輯、設計，提供當地國中小、社區學習與應用，並從中探討當地人文之美。經濟面則由合作單位推薦農特產品或地方特色，協助其商標、包裝、價格、管理、廣告或銷售等商品化過程，提升產品及特色附加價值與地方收益，透過數位行銷逐步使地方有好的轉變。教育部期盼有意願的大專院校學生能組隊申請，以自身專長協助偏遠地區民眾資訊學習與數位加值應用，散播資訊志工的熱情及關懷。詳細招募簡章可至資訊志工查詢。