國立故宮博物院的《印象・左岸—奧塞美術館30週年大展》來臨，回憶起青春的時光在巴黎，數不盡的美術、博物館伴隨著筆者，法國代表性的藝術殿堂，位於塞納河左岸、被譽為「歐洲最美博物館」—奧塞美術館印象派畫作就是最深刻與喜愛的館藏，如今踏上故宮，移情自己漫步在巴黎了!1848至1914之間的經典藝術作品即是奧賽美術館的主要收藏，引領觀者進入19世紀藝術美學的歲月年華。	米勒是19世紀法國以表現農民題材而著稱的傑出寫實主義畫家。 他創作的作品以描繪農民的勞動和生活為主，具有濃郁的農村生活氣息。用新的眼光去觀察自然。米勒在巴比松，傾全力於農村題材的創作。接觸他所熟悉的農民，許多重要作品都在此產生。像那些真正的扶鋤的農人一樣，一邊從事繁重的耕作勞動補助生活，一邊又從事著他艱苦的藝術勞動。他用飽蘸的畫筆，畫他所接觸和熟悉的農民，歌頌他們的勞動、情感和淳樸善良的性格；同時也揭露剝削制度的殘酷，暴露農村的種種不幸，在沉鬱凝重的藝術追求中透露了自己強烈的愛與憎恨。他說：“我生來是一個農夫，我願意到死也是一個農夫。我要盡力描繪我所感受到的事物。”	《拾穗》與《晚禱》是他在巴比松赭色原野之上的代表作，米勒的繪畫真實反映了農民的日常生活與艱苦勞動。在其作品中，表達了對農民貧窮生活的深刻同情，如實地反映出農村的百態與勞動者的苦難，藉由筆下主角的痛楚、折磨，去表現底層生活的傷感。試圖傳達人們內在的精神與尊嚴。描繪和歌頌農民的勞動生活和淳樸性格，呈現出強烈的反動性，揭示了農民的心聲。畫風以質樸、凝重、富有氣氛著稱，精細勾勒出寫實的鄉村生活，卻有英雄史詩般的壯闊。在經典畫作引領之下，細細品味大師筆觸下的豐富情感；深深感受名畫中的色彩與線條之美，在奧賽美術館的典藏中墜入19世紀的美學世界與藝術風貌。本文作者簡介徐筱婷 Aimee Hsu	法國巴黎Institut Catholique de Paris現代藝術博士	法國巴黎第四大學索邦Paris IV Sorbonne藝術碩士	中華人文藝術品美學協進會副理事長	明鼎文化創意股份有限公司藝術顧問	台北海洋技術學院時尚系助理教授	華夏科技大學妝應系助理教授	Han珠寶藝術公司藝術總監創作風格 古典浪漫，唯美夢幻	專長為藝術創作，藝術鑑賞，珠寶設計，服裝設計，時尚展演，流行美學…留法接觸歐洲古典藝術、當代時尚設計與流行美學研究。