■ 	   時間：6/17-9/3  地點：華山文創園區愛上英國頑童設計師保羅．史密斯（Paul Smith），源自於他在1998年幫奧斯汀迷你（Austin Mini）打造的條紋車身；這輛英國古典夢幻小車，從此變成他同名品牌的招牌圖案，2009年還躍上了保齡球包、托特包、模型車、鑰匙圈與耶誕吊飾，為時尚增添幾分趣味。而對喜歡或曾經擁有這款老咪的車迷來說，彷彿尋得知音，即便非Paul Smith品牌的消費者，也成為他的「精神粉絲」，關心起他的動向來了。	終於，聽到Paul Smith要來台灣了！由英國設計博物館（Design Museum）為他量身打造的海外巡迴展「Hello, My Name is Paul Smith」，繼英國、比利時、日本之後，將於六月來台展出。為了宣傳此次展覽，Paul Smith本人也在四月初首度造訪台灣。在記者會上，他介紹了展覽中將會重現一個9平方公尺的正方形小空間，這是Paul Smith成為設計師的起點；當時因身兼他職，這間1970年坐落倫敦諾丁罕（Nottingham）、取名為「Paul Smith的男士紳服」的店一周只能營業兩天。「不忘初心」的他，希望藉此向設計界後起之秀傳達「任何大品牌也都是從小地方起步」的概念。	正如Paul Smith常說的一句話：「靈感無所不在」（Inspiration is everywhere），「Hello, My Name is Paul Smith」重現了他位於倫敦柯芬園（Covent Garden）、擺滿個人收藏小物的辦公室，這個堆滿書、相機、旅行的紀念品、腳踏車的空間，「亂中有序」給了他滿滿的創作靈感，也是他毫不藏私想和大家分享的事物。1500多件展品中，另一大亮點是一面滿布7萬顆大小、顏色各異的「鈕扣牆」，除了展現點描畫般的藝術美感之外，Paul Smith也透過這面牆傳達出一種日積月累、一步一腳印的意象，因為他始終相信任何成功都不是來自幸運或偶然，而是憑藉設計者本人的努力與堅持。	Paul Smith說，很多人或許認為門市、資金、時裝秀，是一個成功的時尚品牌缺一不可的要件，但他認為品牌的核心還是在於設計。展覽中複製了一個飯店的展示間，是1976年Paul Smith在巴黎時裝周期間，因辦不起時裝秀，只好租一個巴黎的飯店房間來展示六件襯衫、兩件外套、兩件長褲；四天的租期，直到最後一天才等到第一個顧客，下了一筆訂單，Paul Smith由此展開他的服裝事業。	Paul Smith的妻子Pauline Denyer是引領他進入時尚世界的關鍵人物，他也從不諱言所有技術都來自於另一半的指導。不同的是，Paul Smith俏皮愛搞怪，Pauline的個性則內斂低調，在他的時尚事業蓬勃發展之後，她便轉向繪畫等藝術創作。父親是一位業餘攝影師，Paul Smith從11歲開始攝影，寫下他的「攝影日記」；他的廣告與宣傳品都是自己拍攝的，也曾為許多雜誌提供照片。展覽中有一面藝術牆，擺滿超過500件他從青少年起便開始收藏的圖畫與照片，Pauline的畫作也在其中，他帶著一絲促狹地笑說，「是我偷偷帶出來展的」。	高齡70歲的Paul Smith如今已是「英國傳奇」，笑起來卻還像個大男孩；這個原本立志成為自行車賽車手的男孩，17歲時因為一場車禍，扭轉了人生的方向。身為大師級的人物，Paul Smith在來台期間不僅毫無架子，還樂於和每個人分享他的時尚經歷與體驗生活的方式，處處充滿好奇心的他，也不忘隨時隨地捕捉創作靈感。或許未來有一天，我們可以看到「台灣元素」登上Paul Smith品牌的服裝與配件，為他與台灣的短暫邂逅留下永遠的印記。（「Hello, My Name is Paul Smith」世界巡迴展台北場，官網）