agnès b. 2017秋冬女裝秀的地點，特別舉辦在位於巴黎第七區的Hotel national des Invalides傷兵院，這座具有歷史意義建築建於1670年，是當時的法國國王路易十四為軍人建立的醫院，後來也是拿破崙的長眠之地，時至今日，傷兵院已成為巴黎著名的一座軍事博物館，也是許多人來到巴黎必訪的重要景點。服裝中大量運用不對稱的剪裁設計，應用在針織衫領口、外套下襬，以及兩側袖子長度等令人驚喜的地方。較短的袖子則可露出內搭的條紋上衣,讓穿搭充滿層次感。本次使用了極具垂墜感的布料，使得裙襬在行走間不經意展現十足的女性魅力；百褶裙、流蘇與抓皺細節，讓服裝表情更加豐富。	不對稱的時尚感，設計令人驚喜。圖片提供/agnès b.現在運動風正盛，agnès b.擷取了休閒運動風元素，讓這些元素在本季中與皮衣，內搭經典開襟衫Cardigan等單品相互結合，讓穿搭更具時尚感。色調的選擇上則以大地色系、土耳其藍、勃根地紅等顏色貫穿全系列。	利用層次穿搭，讓運動風有了層次感。圖片提供/agnès b.如同先前品牌的男裝秀，在女裝秀的尾聲，緩緩走出的是法國女歌手 Jeanne Added，她以震攝全場的美聲，為服裝秀畫下令人難忘的驚嘆號!	美聲歌手的演唱，表述了藝術與時尚之不可分。圖片提供/agnès b.