母親節要送什麼給媽媽呢？送花不切實際、而送錢太俗氣、送家電用品感覺又不夠浪漫，根據一項調查顯示，母親節時，媽咪們最期待收到子女送的禮物第一名就是各式各樣美麗華貴的珠寶了，而各大珠寶品牌也趁著母親節消費熱潮推出新品。如果荷包允許，就一起來挑挑看要送什麼珠寶給媽咪表達感謝之情吧！擁有124年悠久歷史的珠寶品牌MIKIMOTO，今年五月，為天下的母親獻上祝福，推出了四件銀製四季日本Akoya珍珠墜鍊，運用日本傳統代表著四季的花卉與植物，隱喻著母親全年無休的辛勤與愛，並以品牌標誌性的工藝「滾珠鑲邊」與「鏤刻」技法呈現復古韻致，內斂精緻的設計讓作品的層次豐厚，為不善說愛的子女們，道盡一切的感謝。	銀製四季日本Akoya珍珠墜鍊。（圖／MIKIMOTO提供）珠寶品牌喬治傑生則推出可拆式設計的復刻款No.96大師級胸針項鍊，於1905年原創—編號96號之胸針「No.96 Master Brooch」，豐碩結實的橡子果以豔麗貴氣的紅碧玉為主角，周邊鑲飾優雅的綠松石，以樹葉和葡萄藤，包覆精緻而內斂的寶石，繁複細緻的銀雕作工、復古設計，描繪出新藝術時期最典型的的富麗與華美。可以做為胸針或當項鍊佩戴，值得一提的是，這件作品是該品牌總部特別嘉惠台灣的珍藏家，將全球首款復刻編號96號的紅碧玉與綠松石胸針項鍊，只於台灣獨家曝光，全台限量70件。	台灣獨家曝光No.96大師級胸針/項鍊。（圖／喬治傑生提供）瑞士高級腕錶與珠寶品牌Piaget伯爵今年以五色寶石、五種瑰麗色彩，迎來全新Possession系列，這個系列色彩繽紛，十分適合當母親節禮物，而伯爵自4月14日起至5月14日止，也於台北101購物中心打造期間限定伯爵珠寶快閃店。品牌大使楊丞琳更配戴Possession系列彩色珠寶出席活動，她受訪時也表示、自己很喜歡這個系列，考慮母親節買給媽媽當禮物。	全能天后楊丞琳擔任Possession大使。（圖／Piaget伯爵提供）	Possession系列。（圖／Piaget伯爵提供）迎接母親節的來臨，珠寶品牌周大福特別拍攝以「自拍」為主題的母親節形象，將自拍時親子頭靠著頭、緊緊相依的親密畫面化為動人而溫暖的節日祝福。而Forevermark®永恆印記與周大福合作推出多款豪華美鑽首飾，除了是該品牌獨家販售，更採用全球只有不到百分之一的Forevermark精選美鑽，打造出稀有絕美的鑽飾，以完美光澤增添迷人風采，是送給媽咪的絕佳選擇。	（圖／周大福提供）	FOREVERMARK®永恆印記系列珠寶。（圖／周大福提供）除了珠寶之外，口袋夠深的子女們也可考慮選擇精品珠寶錶。精品品牌寶璣就推出Crazy Flower高級珠寶錶，採用586自動上鍊機械機芯，極簡風格長階梯型切割鑽石，採用不對稱排列設計，116顆長階梯型切割鑽石，彷彿在風中搖曳的花瓣，錶盤鑲嵌206顆明亮型切割鑽石，以翻轉方式細細鋪綴於凹形表面；另外，環狀凸緣也鑲嵌了66顆明亮型切割鑽石，而時圈更精心飾以20顆長階梯型切割鑽石。總重超過36克拉的美鑽，堪稱高級珠寶工作坊的大師之作。	Crazy Flower高級珠寶錶。（圖／寶璣提供）