因為韓劇《孤單又燦爛的神－鬼怪》而深受觀眾歡迎的韓國男神孔劉，日前來台舉辦粉絲見面會，從頭到腳的時尚穿搭都是媒體焦點，他親和的態度與時髦品味也得到台灣媒體讚賞，身高184公分的他穿起衣服筆挺有型，孔劉一出桃園國際機場就展現了男神好品味，穿著要價110歐元的瑞典品牌Acne Studio的純白T恤，手上戴著至少要價三十萬台幣的精品卡地亞(Cartier)TANK系列18K黃金鱷魚皮腕錶，大玩「衛生衣混搭時尚」，對比起主演的人氣韓劇「鬼怪」中的花俏的穿衣風格，現實生活中的孔劉，似乎更喜歡簡約低調的穿搭。	孔劉一出桃園國際機場就展現了男神好品味，穿著要價110歐元的瑞典品牌Acne Studio的純白T恤。（圖／翻攝自官網）除了機場時尚之外，在記者會上男神孔劉選擇以低調奢華出名的義大利精品Bottega Veneta春夏男裝，售價約20萬元台幣，細數他來台兩天在記者會與粉絲見面會上都穿著Bottega Veneta男裝出席，記者會上寬鬆的黑西裝線條搭配白襯衫看起來十分帥氣，孔劉2天還內搭同件白襯衫，而在粉絲見面會上，孔劉穿白西裝化身白馬王子開場，身上的襯衫和腳上的皮鞋都沒換，用一樣的單品穿出不一樣的帥氣感。回顧孔劉出席影展、記者會等公開活動，一路走來都是保持這種簡約低調、舒適至上又帶點正式的大人感穿搭，像在2016年在坎城影展記者會上的公開造型也走簡約風，深藍色襯衫搭配黑色長褲與懶人皮鞋，穿出低調卻不失正式的韓系男神風格。	男神孔劉來台穿上以低調奢華出名的義大利精品Bottega Veneta春夏男裝。（圖／資料照片）	孔劉2016年在坎城影展記者會上的公開造型也走簡約風。（圖／翻攝自海報網）說起孔劉在超人氣韓劇《孤單又燦爛的神－鬼怪》裡花俏的造型穿搭，就不得不提到劇中各式各樣時髦的大衣了，孔劉每集像走伸展台般換穿各大品牌2016秋冬系列大衣的帥勁，長大衣絕對是時裝的真理；而孔劉在劇中穿的長大衣也帶起整個冬天的大衣風潮，像是這讓觀眾印象深刻、鬼怪和地獄使者一同在霧中走出來的一幕，散發出強烈氣場，孔劉身上這件英倫品牌Burberry的黑色長軍裝大衣就要價約1395美元。	鬼怪和地獄使者一同在霧中走出來的一幕，散發出強烈氣場。（圖／翻攝自tvN影片截圖）	孔劉身上這件英倫品牌Burberry的黑色長軍裝大衣就要價約1395美元Burberry官網）而風衣也是英倫品牌Burberry的經典單品之一，孔劉在劇中也多次穿上Burberry的風衣，如Burberry這款經典黑領駝色長版風衣則要價約2395美元，就十分帥氣。而在雨中撐傘這讓人心疼的一幕，孔劉身上的Burberry格紋長版大衣也要價約2395美元，這幾款大衣用硬挺的材質撐出男神氣場，也迷惑許多影迷的心。	Burberry這款經典黑領駝色長版風衣則要價約2395美元。（圖／翻攝自tvN影片截圖、Burberry官網）	在雨中撐傘這讓人心疼的一幕，孔劉身上的Burberry格紋長版大衣也要價約2395美元。（圖／翻攝自tvN影片截圖、Burberry官網）除了硬挺的長大衣，充滿柔情感的軟料、毛呢材質大衣披風也是劇中穿搭不可或缺的時尚單品之一，像是要價1651美元的方格紋的軟料毛呢Giorgio Armani大衣披風，就是韓劇男主角必穿的款式之一，柔軟材質顯現出男神柔情似水，還有精品品牌Givenchy這件充滿性格、下擺有著流蘇設計細節的毛呢大衣也是定番款之一。但其實這種軟料大衣並非人人能穿的，身高184公分、有著模特兒身材的孔劉，當然能詮釋出男神風，但如果身高不夠的凡人，可千萬不要輕易嘗試，因為男神終究是神阿，凡人是無法觸及的。	要價1651美元的方格紋的軟料毛呢Giorgio Armani大衣披風，就是韓劇男主角必穿的款式之一。（圖／翻攝自tvN影片截圖、Giorgio Armani官網）	精品品牌Givenchy充滿性格、下擺有著流蘇設計細節的毛呢大衣。（圖／翻攝自tvN影片截圖、Givenchy官網）孔劉在韓劇《孤單又燦爛的神－鬼怪》除了造型花俏、穿搭吸睛，配件更是一絕，從眼鏡到鞋款、連劇中開的車子都被人肉搜出是義大利跑車品牌瑪莎拉蒂(Maserati)史上第一款的豪華休旅車Levante S，流線型的外觀承襲了跑車元素，搭載Q4 四輪驅動系統，動力為3.0升V6雙渦輪增壓引擎，擁有最大340hp的馬力與580Nm的扭力，0~100km/h加速只要5.2秒，台灣價格要約608萬台幣以上，但這種連交通工具都是非正常人的奢華感，可以說是韓劇男主角才能擁有的，我們就乖乖搭捷運、騎U Bike吧。	劇中開的車子都被人肉搜出是義大利跑車品牌瑪莎拉蒂(Maserati)史上第一款的豪華休旅車Levante S。（圖／翻攝自tvN影片截圖）而細數男神孔劉身上的時尚名牌，就不得不提到所有韓星都愛的韓星國民眼鏡潮牌GENTLE MONSTER了，韓國許多明星都愛戴它，包含李敏鎬與全智賢也都是愛用者之一，連孔劉這次來台灣時，在桃園機場上戴的墨鏡品牌，也同樣是來自他在鬼怪中配戴的GENTLE MONSTER，這款《鬼怪》中戴的墨鏡款式，建議售價約178美元，也是韓星定番款耍帥必備墨鏡之一。	所有韓星都愛的韓星國民眼鏡潮牌GENTLE MONSTER。（圖／翻攝自tvN影片截圖、GENTLE MONSTER官網）另外，值得一提的是台灣人比較不知道的義大利品牌GOLDEN GOOSE DELUXE BRAND，圈裡人都簡稱它為GGDB球鞋，這牌子算是時裝潮牌，服裝包包鞋子一應俱全，但是所有單品中「髒」球鞋最受歡迎，像是宋仲基在《太陽的後裔》也穿過，他腳上那雙看起來髒髒的球鞋，那就是名牌GOLDEN GOOSE的鞋款，連天后王菲也抵擋不了「髒」球鞋的魅力，多次被拍到穿上GGDB的球鞋出鏡。宋仲基在《太陽的後裔》腳上那雙看起來髒髒的球鞋，那就是名牌GOLDEN GOOSE的鞋款。（圖／翻攝自KBS影片截圖）但《鬼怪》中孔劉沒穿GOLDEN GOOSE DELUXE BRAND知名的經典髒球鞋，反而穿了這個牌子各式各樣的衣服，包括了方格毛衣、卡其色的雙色風衣還有讓人印象深刻的可愛休閒衫，這一幕金信邀約大家跟他一起去洗三溫暖，展現超級自信的逗趣畫面，這款印著超Q印花的休閒衫也是GGDB的，建議售價約要222美元，顯現出男神可愛的一面。	印著超Q印花的GGDB休閒衫，建議售價222美元。（圖／翻攝自tvN影片截圖、GGDB官網）