打從懷孕開始，父母都會努力做好各項準備，迎接寶寶來到家庭，並期待寶寶出生後，除了能健康長大外，也盼望能聰明、反應快、及夠敏銳。有想法的父母總是會多做功課，瞭解促進寶寶腦部發育的重要營養素。如何找到正確且有效的營養，讓寶寶在大腦發育的過程獲得均衡、足夠的營養，相信是父母需要好好思考的課題。育馨婦產科王瑞生院長，以專業角度建議父母，孩子從出生到6歲都是營養獲得的關鍵期。針對孩子腦部發育、強化視力、抗過敏、增加免疫力等方面，從孕期到3歲前更是關鍵，父母不能輕忽，無論從日常飲食或使用營養品，都需充足攝取如DHA、葉黃素、膽素等與腦部發展息息相關的營養素，幫孩子的發育奠基。其實很多父母都聽過DHA，卻沒有真正認識與了解DHA的功用，而錯過了幫助寶寶補充的時機。其實DHA除了是胎兒和兒童大腦發育的一種必需營養素，可以促進神經網路形成，使神經傳遞物質的釋放和傳遞資訊的速度加快之外，對視網膜感光細胞的光刺激傳導，扮演重要角色，它可以幫助寶寶大腦發展的形成，並有助提升寶寶視敏度的發展。一般來說懷孕的媽媽從進入第二孕期開始，便可以開始補充DHA。王瑞生院長表示，從這個時期開始適當攝取DHA，不僅能幫助媽媽自己獲得充足的營養，也可以透過胎盤傳送給寶寶，如同幫寶寶大腦打底，有助日後的成長。DHA的攝取，可從增加食用深海魚類與薻類食品為主。王瑞生院長說，就傳統的觀念來說，鼓勵孕婦多吃魚是普遍認同的想法，魚類含有DHA，特別是深海魚類的DHA更超過一般魚類。但深海魚中存在著重金屬殘留的風險，且部分媽媽在孕期時對魚腥味會產生反胃，因此也建議懷孕婦女可以考慮選用藻油萃取的DHA食品做為替代。寶寶出生後媽媽仍應該要持續關注寶寶的DHA攝取量，因為這段時間寶寶大腦仍在持續快速發育，隨著大腦重量逐漸增加，大腦對DHA的需求量也會增加。然而DHA無法透過人體大量的合成，而嬰兒獲取DHA最好的來源就是母乳，因此建議母乳媽媽需要額外攝取DHA。王瑞生院長特別強調，研究數據顯示，媽媽多吃魚類、海鮮或補充DHA，其母乳的DHA含量也會增多，日本因飲食文化中較多魚類與海鮮，因此日本女姓母乳的DHA含量高達百分之22，澳洲是百分之10，美國是百分之7。顯見，媽媽在餵哺母乳期間，攝取越多的魚類、海鮮或DHA，便可透過母乳提供給寶寶。	孕期營養千百種，除了大多數媽媽都知道要補充的葉酸及綜合維他命外，DHA的攝取也是相當關鍵。王瑞生院長表示，從懷孕期開始，父母就必須重視給孩子的營養補充，除了維持基本健康所需的營養外，適量的DHA攝取也是幫助孩子大腦發展相當重要的一環。從小奠定好基礎，孩子才能更健康與聰明的成長。