現代社會工作繁忙，許多準父母多晚婚，而且在只有規畫要生1~2胎的情況下，在面對懷孕一事上都非常的謹慎。許多媽媽打從懷孕前，便會開始留意飲食均衡的問題，懷孕期間，醫生也總會和孕媽咪耳提面命該吃什麼或不該吃什麼。然而，坊間資訊過於複雜，光是一天營養的補給種類、含量，就足夠讓孕媽咪們傷透腦筋了。許多人常用「一人吃兩人補」這句話形容孕期媽咪營養攝取的重要性，但惠生婦產小兒專科李孝醫師強調，「胎兒必須從母體吸收足夠且重要的養分，才能幫助各個重要器官的發育」。其中像是幫助大腦發展的DHA，因人體無法自然合成，吃進去的營養幾乎都會變成消耗掉的能量。研究顯示，懷孕期到分娩期媽媽體內DHA會大幅流失60%，因此要補充足夠的攝取量，才能支援胎兒腦細胞及視覺神經的生長。即便孕媽咪吃進再多食物、燉了多少補品，不對的營養對寶寶成長的幫助也相當有限。或許已經有不少的準媽咪知道懷孕期間應該補充DHA，但DHA對孕媽咪與胎兒有什麼好處卻不太瞭解。其實對於懷孕期所需的營養，足夠的DHA攝取除了可以降低早產機率外，對寶寶的腦神經元細胞發展、未來視力、情緒認知、記憶等皆有助益。李孝醫師建議，懷孕初期除了葉酸、鈣外，孕媽咪也需攝取至少200mg的DHA。懷孕中後期更是寶寶腦部與視覺發展的重要階段，DHA的補充尤為重要。	而寶寶出生後，寶寶會透過母乳攝取DHA，因此產後媽咪也應繼續補充DHA，以把握寶寶出生後到2歲的關鍵時期都能獲得足夠的營養。2015年美國的研究中也發現，產後除了DHA外同時在飲食中輔以葉黃素及膽素，將更能夠加強DHA的吸收與作用，此三者交互作用下，更能幫助寶寶的營養吸收與成長發育。DHA的攝取可以透過深海魚、動物肝臟、堅果類或藻油補充，但相較之下深海魚有海洋重金屬汙染的風險；動物內臟則有可能導致孕婦膽固醇偏高；堅果類轉換為DHA的效率則是極低，因此近年許多醫師會建議媽媽們透過由純淨藻類萃取的DHA補充，成分相對安全，更能在不會對身體增添額外負擔下滿足每日必需的DHA建議攝取量，幫助媽媽的健康、寶寶的成長。李孝醫師也提醒，懷孕是享受生命奇蹟的過程，孕期營養的吸收就是醞釀孩子未來的開始，孕媽咪與產後媽咪補充孕期所需之鈣、鐵、葉酸等必需元素時，千萬不可輕忽DHA、葉黃素、膽素的重要性，補足胎兒成長與自身所需。奠定寶寶腦部、視力與認知學習良好的基礎，才能確保寶寶有更好的專注力與學習表現。