寶寶出生後，許多父母會透過玩與陪伴刺激寶寶的五感，幫助他們學習與認識這個世界。他們的一舉一動，都緊緊牽動父母的心，也因為這樣當寶寶有些反應不佳或注意力不集中的情形時，往往都讓父母有些擔心，甚至會因害怕影響到未來的成長發展，因此轉而向醫師求助。亞東紀念醫院新生兒科主任梁翔表示，初生寶寶與外界互動約有80%來自於視覺，若寶寶有良好的視覺發展，對於來自外界的刺激會較敏銳，學習狀況也會更理想。小朋友的視力產生功能，需要參考眼球的發育、對焦、光線對比、遠近等數值是否正常。梁翔醫師舉例，基本上寶寶的視力發展是循序漸近的，剛出生時只會對光線有反應，視野也只有45度，在眼前18-38公分的人或物才會產生反應，這也就是為什麼寶寶大概滿月時，只會對爸媽的輪廓、移動中或色彩對比強烈的物體才有興趣的緣故。正因為三歲前的視覺尚未發展成熟，初生小朋友注意力本來就較難集中，所以父母切勿太過驚慌。然而，寶寶學習成長除了先天條件和與外界互動刺激外，營養的補充更是打好基礎的關鍵，梁翔醫師指出，葉黃素就是其中相當重要的養分。它不僅是成人護眼必備營養素，對於寶寶而言，葉黃素能夠形成視網膜黃斑部中最重要的抗氧化成分，過濾有害短波藍光，以增進視覺功能。此外，適時補充腦神經及視網膜發育所需要的DHA，以及加強神經傳遞系統之間連結的膽素，都能將視神經接收的訊息，更快速傳達到大腦的細胞神經，進而讓寶寶有效接受多元刺激、奠定良好學習基礎，因此，DHA、葉黃素及膽素這三種營養素即有「三大學習因子」之稱。但也因為這些營養大多無法或只能少量的由人體自行合成，因此一般寶寶都只能透過飲食中攝取。寶寶攝取DHA、葉黃素、膽素最好的來源是母乳，但倘若媽媽自身奶量不足或迫於外在因素無法持續餵哺母乳，醫師建議，六個月內的新生兒可以透過配方產品，超過六個月的嬰幼兒則可從配方產品及副食品中獲得。	梁翔醫師認為好的視力即是寶寶學習力的保證。除了要多和小朋友互動、與外界接觸外，三大學習因子的營養攝取也不能少。當關鍵營養攝取足夠時，才能強化視力建構與強化學習的效果，讓孩子從飲食中自然的補充，成為「贏」向未來的第一步。