媽咪為了給寶寶最好的營養，在食材攝取上總是「斤斤計較」，深怕這個吃多吃少，會影響寶寶的健康及營養。但這些營養除了維持成長所需外，對寶寶的大腦發育也是非常重要的。嘉安婦幼診所新生兒科醫師李紋麗就提到，孩子的大腦發展除了遺傳、環境外，影響最大的因素就是營養，尤其社會資訊發達，孩童都提早接收各種刺激，營養的吸收就顯得更為重要。一般而言，孕媽咪懷孕10-18周時，寶寶的大腦正快速發展，初生嬰兒的腦袋大小約為成人的四分之一，三歲時更成長到80%，神經細胞大致皆已固定。因此才會有句俗話說「三歲看大」，不論個性、行為養成、智育發展，寶寶三歲前所攝取的營養扮演著重要的角色。然而哪些又是寶寶最重要的營養呢？寶寶從出生到三歲，腦部發育正快速地進行著，因此建構寶寶腦部發育及視覺神經的DHA及葉黃素可千萬不能少。許多研究都顯示DHA、膽素、葉黃素是寶寶成長發育非常重要的元素，又稱為三大學習因子。	人類的學習是透過刺激而產生，其中幾項重要的媒介，包括DHA、膽素和葉黃素等三大營養素，會直接影響到腦神經發育與學習效能。其中，DHA是建構細胞膜的重要成分，能增加神經元成熟、突觸效率，強化神經之間的訊息傳遞功能，讓學習及注意力增加，因人類無法自行合成DHA，需要另從魚類及藻類等食物中攝取。膽素則有助人體細胞膜合成，為重要的神經傳導物質的先質，參與人體內肌肉的控制、腦部記憶等功能，更能促進DHA與葉黃素的吸收。但人體自行合成膽素的質量相當有限，李紋麗醫師指出，一般會建議經由蛋、肉、五穀雜糧、牛奶、小麥胚芽，進行多樣化且均衡的攝取來獲得。此外，人類的學習80%是經由視覺感官來獲取資訊完成的，視力則是模仿學習的第一步，補充葉黃素能有效抗氧化，保護嬰幼兒的視網膜，可加強視神經、腦神經的連結，便於大腦產生印象，增加學習認知。醫學研究更證實以上三大學習因子彼此間能相輔相成，帶動出更好的成長潛力。在李紋麗醫師衛教輔導案例中，就曾遭遇一位自出生到8歲前只喝牛奶長大的小朋友，雖然外表健康可愛，但探詢過他的人際交往與學習狀態後，才發現已嚴重落後同齡的孩子，可見孩童的營養補充與環境教育，都相當重要。因此，李紋麗醫師呼籲家長勿單方面注重孩子體格上的發展，最重要的是在三歲前攝取充足的DHA、葉黃素、膽素，把握大腦發展黃金時期，建立良好學習基礎。母乳正是這些關鍵營養攝取的最佳來源，但若因職業或身體等因素無法親餵母乳，則可考慮透過有安全認證且含這些關鍵營養素的副食品或配方產品補足營養，加強促進寶寶腦神經發育，並多和寶寶玩遊戲、互動、帶領接觸外面的世界，展開豐富、精彩人生。