糖尿病患想減肥，套用一般人「少量多餐」的方式，當心減重不成，血糖先失控。營養師提醒，很多糖尿病患面臨控糖、減重無法兼顧的兩難，建議糖尿病患日常飲食不能只有控糖，更需要注意少油、少鹽、多纖的飲食原則，加攝取 優質蛋白質，否則錯誤飲食觀念，體重、血糖雙超標，死亡風險反增近3成。糖尿病關懷基金會執行長蔡世澤表示，糖尿病患者要控制體重，遠比一般人來的更加困難，飲食一旦未加注意，很容易就造成血糖波動，加速大小血管病變的風險。一名65歲女性，罹患糖尿病20多年，看到女兒最近日行「少量多餐」一周瘦了2公斤，便開始仿效，結果體重不減反增，更讓血糖飆升，醫師一問才知，原來她餐間都吃吐司、蔬菜餅乾、豬肉乾等高鹽分、含油量高、高碳水化合物的食物，導致血糖、體重雙雙失控。營養師程涵宇表示，一般人確實能透過少量多餐或不吃，達到減重目的，但對糖尿病患者而言，不吃很容易引起低血糖問題，且高達8成患者不清楚每日營養攝取的限制量，常不懂得聰明選擇食物，少量多餐反而很容易在無意間攝取過量，誤踏高糖、高鹽、多脂的飲食地雷。蔡世澤說，糖尿病患使用某些口服降糖藥或胰島素之後，體重有可能比治療前增加，體重若持續超標，將連帶影響控糖效果，中風、死亡率也要比體重正常者高出11%、27%不等。程涵宇表示，飲食中若能減少碳水化合物比率，增加優質蛋白質攝取量，可以幫助減少血糖變化的幅度，同時也能控制體重，更能有效降低因糖尿病引發心血管併發症的發生風險。