「我真的老了嗎？」 經過大半輩子打拼，50歲過後常忽然感覺到自己的身體狀況正在走下坡。事實上，臨床醫學通常會以「不明原因的體重減輕」、「肌肉力量不足」、「行走速度過慢」、「容易疲倦」、「活動力較低」、「記憶力下降」等六項指標，判定您是否已經開始老化，一旦發現自己具有上述其中三項，即表示身體機能進入退化狀態中。但臨床也發現有越來越多成年人，明明年齡不算老(聯合國世界衛生組織定義65歲以上始稱老年)，卻反覆出現以上若干狀況，十足顯示身體已發出警訊了。為此，台北榮總高齡醫學中心劉力幗醫師表示，所謂的「老化」其實與新陳代謝息息相關，如老年人的新陳代謝率就比年輕人減少了10%以上。隨著當前高齡議題升溫，老年人「肌少症」(Sarcopenia)研究成果漸被重視，也使得新陳代謝與肌肉量之間的密切關係更加明確，有利從中了解人類老化的機制。在「肌少症」相關研究指出促進新陳代謝的動力取決於肌肉量多寡，要減緩老化對健康的衝擊，便必須增加肌肉量和持續的運動，因為一旦增加肌肉量及相對能維持新陳代謝率，能吃能動後，體力及精神亦會隨之改善。否則當體能與食慾一同降低而減少攝食，重要營養逐步缺乏，許多微量元素也跟著不足，身體就在逐步的營養不良下老化。增加肌肉及運動量既是維持新陳代謝率、延緩老化衝擊的不二法門，除了要持續運動外，飲食中的蛋白質更是不可或缺的營養素。但年紀大、代謝差，常因胃口不好而無法從飲食中吃到足夠的蛋白質，因此專家最建議年長者額外補充的營養就是蛋白質。劉力幗醫師進一步說明，胺基酸為組成蛋白質的基本單位，所有蛋白質都是由22種胺基酸排列組合而成，均衡的飲食攝取才能補給足量蛋白質與胺基酸。部分胺基酸由於人體無法合成製造或合成不足，必須透過食物補充者則稱為必需胺基酸，一旦營養攝取不足，就可能影響到身體基本功能，其中影響最直接的，就是出現疲勞、抵抗力下降、肌肉無力、消瘦、反應遲鈍、精神不濟等症狀。 然而現今有許多民眾已有補充一般的均衡營養素了，但為何還是感覺肌肉很不「給力」呢? 專業營養師王莉綺表示，營養不是吃進去就好，而是要把握重點。各項營養研究均顯示，在所有種類的胺基酸中，麩醯胺酸是人體胺基酸中含量最豐富者，也是養復肌肉的關鍵營養。麩醯胺酸雖可經由人體自製，但因老化或其他生理因素造成的肌肉量或肌力下降，其需求量會比平常高出數十倍，而仰賴飲食獲取所需能量的速度與轉換率則相當有限，需要額外補充麩醯胺酸營養滿足養復肌力的需求，補對關鍵胺基酸才能有效加速身體恢復機能。「老」是人生必經過程，但別讓無力、疲累等老化症狀提早入侵您的生活。營養師建議在均衡飲食之外，應定期補充含麩醯胺酸營養品，並搭配規律運動，增加肌肉量與新陳代謝率，擁有強健肌力、豐沛體力，讓老化Get Out!