根據台大醫院年老醫學部的統計，每年平均有30~40%的65歲以上居家老人發生跌倒意外傷害事故，因跌倒而住院的主要原因為老化。其實，有許多民眾自五十歲起，即已開始感到舉步維艱、腿部痠軟無力。等到年紀再更稍長，步伐緩慢不穩越趨嚴重，甚至容易發生跌倒。老人跌倒的危險性不容忽視，後續可能造成骨折、頭部創傷及嚴重撕裂傷，同時降低日常生活功能獨立性，並影響生活品質。然而，家中長輩因步伐不穩而跌倒的情形，多半會被認為是走路不小心造成的意外，卻不知其實「肌力不足」才是導致年長者常跌倒的主要原因。台大醫院個體老化研究中指出，老化會造成肌肉減少。人體自25歲起肌力便開始以每10年4％的速度遞減、 40歲後，肌肉質量更以每年減少1~2%速率流失，而50歲後肌肉退化更是急速加劇。肌力不足多半來自身體的肌肉比例減少、脂肪細胞增加，將逐漸造成身體相關機能及代謝變差及最後導致站不久、走不穩而容易跌倒。肌力不足的現象其實有跡可循：檢視一下您是否過去能輕鬆扭乾毛巾、旋開罐頭，現在卻變得較吃力；開始無法從椅子上一次站起，需要靠支撐物才能起身；或者爬不動樓梯、走路變得愈來愈慢，過馬路常走到一半，就變成紅燈？若您已出現上述情形，極可能表示您的肌力不足並產生退化現象了。為此，專業營養師陳奕云認為，為防止肌力退化，最重要在於營養狀態的維持，其中最直接影響的便是優質蛋白質的攝取，若能提早補充即可預防跌倒等傷害。在PRO-AGE研究小組最新報告裡，證實缺乏蛋白質會影響老年人生活及活動功能退化，因而建議一般老年人每人每天每公斤體重應攝取1.0〜1.2公克蛋白質，亦即60公斤健康老人，一天要吃60-72公克左右的蛋白質，急性或慢性病的老人建議攝取量則更多。但實際上多數老人常因活動力不足、胃口不好，一天內根本無法吃足建議攝取的份量。所以陳奕云營養師也提醒，50歲以後成年人除了力求營養均衡外，額外補充關鍵的蛋白質養分，以事先打造好「肌」礎。雖然人們在日常生活中能透過雞蛋、牛奶、肉類等食物攝取到蛋白質，但陳奕云營養師強調在合成蛋白質的多種胺基酸中，幫助維持肌力最關鍵的當屬麩醯胺酸．它是人體內含量最豐富的胺基酸，在肌肉組織合成上能起關鍵性的作用．因此針對老化、免疫力變差或肌力不足的情形，一般蛋白質的攝取並不足夠，此時應特別補充添加麩醯胺酸的營養補給品，以關鍵的營養，再加上定期的運動，才能有效補強肌力，提前預防並降低日後跌倒的機率。隨著年齡增長，肌肉量逐步減少，跌倒成為老年生活品質潛在的威脅，及時補充含麩醯胺酸關鍵營養素提升肌力，預防老退化，才能站穩腳步繼續健康地走進未來悠閒的退休生活。