跨季21連勝的台灣羽球球后戴資穎，今天參加亞洲羽球錦標賽，將挑戰台灣的首面金牌，面對世界第5的山口茜，戴資穎展現球后價值，克服首局落後，連續逆轉2盤，終場以18：21、21：11、21：18奪下亞洲羽球錦標賽金牌，同時為台灣人首面金牌，個人拿下跨季22連勝，並且奪下個人6連冠。一開局戴資穎明顯有點無法放開手腳來做攻擊，被山口茜打出一波6：1的領先，所幸戴資穎及時回穩，逐漸將比數追近，只可惜中段再度被拉開比數，山口茜取得15：8的領先。戴資穎在局末逐漸找回手感，一度追到20：17落後2分，並且與山口茜互相纏鬥，來回41拍奪下第18分，只可惜首局最後還是被山口茜奪下。戴資穎失掉首局後，第2局明顯找回狀況，開局雖然和山口茜有所糾纏，但慢慢找回球後的感覺，順利拉開比分，第2局以21：11拿下，雙方前2局戰成1：1平手。戴資穎在決勝局展現球后的價值，克服一開始9：6的落後，展開絕地大逆轉，個人連拿4分，將比數翻成10：9領先，戴資穎克服山口茜反撲的壓力，在20：17時拿到首個冠軍點，雖然被山口茜破解1個冠軍點後，沒有讓全台球迷等太久，順利以21：18拿下亞錦賽冠軍，也是台灣人第一面的亞洲羽球錦標賽的金牌。