106年全國大專校院運動會將在台灣大學舉行，並且將於5月6日舉行盛大的開幕典禮，這對於即將參加2017世界大學運動會的台灣選手來說，也是一個絕佳的調整以及驗收訓練成果的一個賽事。	台灣大學睽違38年再度舉辦全大運，並以「飛越夢想在椰林，超越我自我全大運」作為主軸，並以吉祥物「椰寶」與「鵑妹」擔任迎賓大使，另外，這次的主題曲邀請知名樂團陳建寧老師監製，台大同學與其他學校的學生共同創作，展現相當年輕有活力的一面。這次的全大運總共有161所大專院校報名，參與的選手以及隊職員總共有1萬6千人，總共舉辦16項競賽，除了田徑、游泳、體操、桌球、羽球、網球、跆拳道、柔道、擊劍、射箭、舉重、射擊、拳擊、空手道14項必辦競賽外，外加木球示範項目以及角力作為選辦項目。這次全大運的賽事大部分在5月6日至5月10日舉行。韻律體操已經率先於4月29、30日搶先登場，國體大韻律體操國手詹庭甄順利拿下金牌，他將瞄準6月哈薩克亞錦賽以及7月德國的世界盃，期盼能將是大運的金牌再度留在台灣。	這次由於是世大運的前哨站，許多重量級的選手都將參加，包含奧運舉重銅牌郭婞淳、奧運射箭女子團體銅牌譚雅婷、林詩嘉以及羽球世界球后戴資穎都在這次的參賽名單中，讓這次的全大運更加星光閃閃，備受矚目。