NBA季後賽3日將進行2場賽事，分別為巫師作客塞爾提克以及勇士將迎戰在搶七大戰中勝出的爵士。	巫師V.S.塞爾提克 塞爾提克1：0巫師巫師首戰以111：123不敵塞爾提克，其中最大的關鍵，絕對是沒有有效壓制塞爾提克的三分砲火，被塞爾提克投進19記三分彈，巫師總教練Scott Brooks在賽後也表示會全力堤防塞爾提克的外線進攻火力，畢竟塞爾提克是史上第8支能夠在季後賽上演「背靠背」投進至少15記三分但的球隊，可見近期火力極為旺盛，巫師得要全力嚴防。塞爾提克最大的關鍵球員，依舊還是Isaiah Thomas莫屬，首戰雖然在首節被對手手肘敲落門牙，但打死不退的精神感染全隊，他帶著傷勢繼續在場上奮戰，個人也攻下全隊最高的33分，這也是巫師得要嚴防的重點球員，除此之外，巫師眾將絕對要跳出來幫助巫師「雙槍」John Wall、Bradley Beal的火力，畢竟雙槍已經發揮自身最大的影響力，但還是無法擊敗塞爾提克團隊的打法，能否有巫師球員跳出，是巫師能否扳平戰局的關鍵。	爵士V.S.勇士勇士與爵士的系列對戰組合，絕對可以堪稱是「茅」與「盾」上演大對決，勇士在首輪以4：0的成績橫掃拓荒者，得到了許多喘息的機會，其中傷兵即將陸續歸隊，Matt Barnes以及Shawn Livingston的歸隊，使得勇士的陣容更加完整，整季一直有傷的Kevin Durant得到這幾天的喘息後，將可以以更完整的體能去迎戰接下來的系列賽，唯一的劣勢，只有總教練Steve Kerr的缺陣，但助理教練Mike Brown透過第3、4戰已經證明自己也有帶領勇士的能力。爵士雖然相形之下較趨於劣勢，但千萬不能小看從第7戰奪勝的球隊，正所謂從鬼門關走一遭，尤其面對「Win or Go Home」的戰役，在客場獲勝後，對於球隊的信心絕對提升不少，陣中擁有「單打喬」Joe Johnson，禁區又有Rudy Gobert坐鎮，還有一哥Gordon Hayward的領導能力，其實爵士的實力不容小覷這個系列賽絕對精采可期。