騎士本賽季的季後賽可以說是銳不可擋，除了首輪以4：0橫掃溜馬之外，第2輪面對暴龍的賽事，首戰以116：105大勝暴龍，前5場取得5連勝的佳績，但是Tyronn Lue（泰隆魯）仍認為，執教騎士是最困難的工作。「當騎士的教練是史上最困難的工作。」Lue在接受節目專訪時表示：「這真是最難的工作，但我的人生已經經歷過許多困難的事，然後我也不會再去聽取外界的雜音，很感謝總管以及老闆的支持，還有我的球員以及這座城市的支持，相當感謝他們。」Lue提到首輪作客溜馬時，完成26分大逆轉，居然將Kyrie Irving和Kevin Love擺在板凳上，這個舉動遭到媒體批評，Lue則表達他的無奈。「我不喜歡媒體如此關注，這也是我認為成為騎士教練相當困難的地方。」Lue表示：「因為不管你說什麼，假如你說錯話，特別是執教騎士的時候，這就病程是一種錯誤，有時你面對媒體時，你總要說個幾句關於球隊的事。」本季「詹皇」LeBron James的上場時間，也是Lue飽受批評的原因，但他回應表示，假如讓他休息，媒體就會說他該出賽，Michael Jordan從不輪休，但當他出賽42分鐘時，又有人認為他出賽太多，因此，當我了解整個來龍去脈之後，我就決定不去在意外界的聲音。