自家人也不挺？蔡英文總統上任即將滿一周年，昨日最新民調顯示，蔡英文的滿意度只有40%左右。民進黨立委陳亭妃今(3)日受邀至廣播節目坦言，現在民進黨是完全執政，內閣的作為也會連動影響到蔡英文的聲勢和支持度，她希望行政院長林全應把政策講清楚，「不然就沒機會了」。美麗島電子報昨日公布民調，蔡英文施政即將滿一周年的信任度與滿意度，很信任為8.1%、還算信任 32.4% 、有點不信任 19.1%、很不信任 24.7%；滿意度方面，很滿意 4.9%、還算滿意 26.6%、有點不滿意 27.4%、很不滿意 29.7%。主持人周玉蔻詢問陳亭妃，蔡英文上台後改革不斷，但是民調的結果，顯然改革是「全面挫敗」，對此，陳亭妃表示，現在大家對於民進黨推動的改革，是希望能縮短時間和加快改革的速度，很多人認為，民進黨是有在改革，但是改革的速度太慢，造成民眾不滿。陳亭妃指出，行政院的執政態度也是非常關鍵的因素，舉個例子，當初食安，針對核食與開放美豬牛進口問題，行政團隊說不清楚講不明白，做施政報告還都被人「打了好幾拳」。陳亭妃強調，蔡英文走在改革的路上，是非常有勇氣的，不會因為民調的一些波動或是外在因素而卻步或是放棄，但是她呼籲行政院應該要把政策都說清楚講明白，不要讓原意良好的政策遭到刻意的扭曲，不然就沒機會了！