一名內政委員會前主席弗雷德（Fred Upton）2日提出撤除大部分的《病患保護及可負擔醫療法》，並以新的法案取代。他表示，現行的《醫療法》對民眾來說根本是「魚雷」。弗雷德受訪表示，我不能支持有這些內容的法案。但同一個時間，美國白宮發言人萊恩（Paul Ryan）才表示，這項立法能夠真的保護到病人，白宮會堅持下去。對於《醫療法》的推動而言共和黨失去弗雷德的支持，無疑是一個巨大的打擊。民主黨總統落選人希拉蕊2日表示，她對川普在2016年總統競選中的損失會負起「個人責任」。但她也同時譴責俄羅斯干預美國大選，以及FBI局長柯米的影響，嚇跑了部份支持者。希拉蕊表示，她相信如果沒有這兩個因素的影響，她會是美國第一任的女總統。日本首相安倍晉三表示，他不會堅持自民黨提出的修憲草案，他會就這個問題和反對陣營達成廣泛共識。他說：「我無意把自民黨的提案草案，在國會裡提交憲法委員會。有必要以更實際的觀點以及更具彈性的手段來討論。」自民黨這項修憲提案始於2012年，當時自民黨還是在野黨，該項修憲草案因為包含憲法第九條建立國防武力的內容，被普遍認為是保守的，引發當時的民主黨與其他政黨的反對。白宮國家安全助理麥克馬斯特4月30日，就總統川普的發言引發「韓國承擔薩德費用」爭議一事表示，美國對韓國說的是，在進行任何再協商之前，此前的協定有效，美國將遵守承諾。有分析認為，麥克馬斯特的「再協商」發言，意圖是想先平息薩德費用的爭議。因為從白宮參謀的立場而言，不能正面否定總統的發言，同時將發言的重點放在「此前協定有效」方面。消息人士表示，華盛頓方面的態度著重在不能撤回薩德，因為這可能讓韓美同盟破裂。