中國大陸第二艘航艦，同時也是首艘國產航艦「001A」26日下水，預計2019年成軍。這艘「遼寧號」逆向工程的國產航艦下水引發周邊國家關注，但是中國大陸航艦反潛與反飛彈能力不足的問題仍在，各國也加強水下戰力與反艦飛彈研發，以因應解放軍航艦戰力成形。為了防範潛艦襲擊，美國海軍航艦戰鬥群採取多層反潛網，包括S-3維京人(Viking)艦載反潛機、MH-60R海鷹(Sea Hawk)直升機、水面與水下艦艇，但是仍在2006年發生小鷹號航艦遭解放軍宋級潛艦尾隨，直到進入潛艦魚雷射程範圍內才察覺，可見偵測水下潛艦的困難度。自航艦問世以來，潛艦與戰機一直是航艦生存的殺手。二戰中，共有12艘美國航艦遭到擊沉，其中3艘遭到潛水艇毒手；日軍12艘被擊沉的航艦中，也有4艘是美軍潛艦立下的戰功。1982年5月英阿福克蘭戰爭期間，阿根廷海軍貝爾格拉諾將軍號巡洋艦遭到英軍核潛艦用魚雷擊沉，讓阿根廷海軍的5月25號航艦嚇得躲在港口內不敢出航，顯見潛艦對航艦的巨大威脅性。雖然解放軍從1980年代末期從西方國家引進較先進的聲納等反潛設備、1990年代中期開始從法國引進AS365海豚直升機，並加以仿製生產反潛直升機，但絕大多數水面艦與反潛戰術仍以淺海域反潛為主，且暫缺類似美軍S-3之類的固定翼艦載反潛機，使得水下偵蒐能力不如美軍，如果要依靠解放軍潛艦護衛，勢必讓航艦作戰範圍受限。周邊國家深知解放軍反潛能力不足，不約而同增添潛艦戰力。除了日本海上自衛隊22艘潛艦外，印度與越南也紛紛添購有「大洋黑洞」之稱的基洛級潛艦，基洛級是目前世界上中最安靜的柴電潛艦之一，其中買給印度的潛艦還能發射反艦飛彈。印度更向俄羅斯租借「鯊魚級」（Akula）核動力攻擊潛艦，「鯊魚級」作戰能力遠在解放軍核潛艦之上。  