大陸媒體報導，中國大陸與巴基斯坦合製的梟龍戰機的雙座版27日在四川省成都市完成首飛，雙座版除了能作為教練機外，油彈掛戴量也提升了25%。根據央視報導指出，雙座版梟龍與單座型具備相當的作戰能力，可發射PL-12中程空對空飛彈的外銷型號SD-10，也可以發射空對地飛彈、反艦飛彈和投放導引炸彈等，還可以用於飛行員飛行及戰術訓練。雙座型梟龍戰機最大外掛由單座的3600公斤，提高到4500公斤。報導指出，為了因應印度空軍裝備Su-30MKI戰機帶來的威脅，巴基斯坦空軍著手建立新一代作戰體系，飛行員訓練體系也需要進行更新和改進。FC-1梟龍戰機由中國航空工業集團公司所屬成都飛機工業集團和巴基斯坦共同投資製造，巴基斯坦編號是JF-17。這款戰機價格比F-16低廉，性能約等於早期型號的F-16A/B型戰機，但是在國際市場上銷售處處碰壁。原本傳出埃及與斯里蘭卡一度有意購買梟龍戰機，但是埃及後來向法國採購24架飆風(Rafale)戰機，斯里蘭卡空軍後來也否認將採購梟龍戰機。2015年2月，阿根廷總統克里斯提娜(Cristina Kirchner)訪問中國大陸，原本談定10億美元採購12至24架梟龍戰機，最後疑似英國反對而胎死腹中。梟龍戰機的外銷困境，大致可以歸納二個原因，一是採用俄製RD-93渦輪扇發動機，必須取得俄羅斯出口許可才能販售，令不少潛在客戶擔憂戰機的心臟-發動機出口一旦遭俄國刁難，將造成機隊運作困難。另一方面，一架梟龍戰機單價約1200萬美元，介於F-16與殲-7之間，經濟能力能夠負擔的國家寧願買二手的F-16，甚至是美韓合製的FA-50戰機，沒錢的亞非國家自然就選擇只要800萬美元的殲-7戰機。 