總統蔡英文昨(27)日接受路透社專訪指出，為達防衛目的，台灣可能必須向美國購買先進的F-35匿蹤戰機。不過，以台灣青睞的F-35B型戰機一架高達1.2億美金(約38億台幣)，恐怕不是台灣能輕易負擔。F-35聯合打擊機(JSF)屬於具有匿蹤設計的第五代戰鬥機，作戰半徑超過1000公里。F-35共分三個型號，包括傳統起降的A型機，美國空軍與盟國空軍用來取代F-16、A-10攻擊機；垂直/短場起降能力的B型機，機身中段搭載轉升力風扇、機尾搭配可轉向的噴嘴，具備垂直起降能力，美國海軍陸戰隊與英國皇家海軍採用，用來取代AV-8B攻擊機；艦載的C型機，為美國海軍航艦上艦載機。F-35與F-22戰機同樣具備雷達匿蹤與超音速巡航能力，由於F-35與F-22同為洛克希德馬汀公司所生產，因此較晚問世的F-35部分航電性能改良自F-22。日本、澳洲等美國盟國原本青睞購買F-22戰機，但由於美國國會立法禁止輸出，因此僅能購買被視為F-22低階版本的F-35戰機。儘管是低階版的F-22，但是由於研發過程不斷發生諸多技術問題，導致研發進度落後，造成成本爆增。原本希望生產像F-16一樣物美價廉的第五代戰機，但是由於研發成本爆增，讓許多原本參與JSF計畫的盟邦紛紛取消採購或減少訂單。根據美國國防部2017年2月的採購價格，F-35A平均單機價格約9460萬美金、F-35B約1.22億美金、F-35C約1.21億美金。F-35的價格就連美國總統川普都嫌貴。一般預料，解放軍如果要攻台，第一波攻擊可能會發射飛彈摧毀台灣各大空軍基地跑道，癱瘓戰機起飛，因此具備垂直/短場起降能力的F-35B型機成為台灣下一代戰機的首選。但是高昂的價格與維護成本台灣恐怕難以負擔。台灣年度國防預算約100億美元，其中超過半數用於人員作業費用，隨著募兵制實施，人員作業費用將是有增無減，軍情與航空網站主編施孝瑋坦言「一架F-35B要1億美元，台灣的國防預算能支撐嗎？」戰機採購合約總金額，除了包含戰機價格外，還必須納入後勤零附件、發動機與飛行員訓練等成本，以日本防衛省採購為例，在2011年底宣布採購42架F-35A型戰機，就花費100億美金。因此就算美國願意售台F-35戰機，恐會成為台灣空軍後勤與國防預算上沉重的負擔。  