JAS-39獅鷲（Gripen）戰機製造商瑞典紳寶(SAAB)公司非常有信心表示，有多個國家對購買JAS-39表達興趣，未來15年內可望銷售300架戰機。根據美國「國防新聞」（Defense News）網站報導，獅鷲計畫執行長Håkan Buskhe表示，隨著歐洲與全球軍費增長，有助於獅鷲戰機銷售。紳寶公司表示，未來15年內至少能夠銷售300架獅鷲戰機。報導指出，由於美國希望在歐洲的北約成員國能夠將國防預算提升至國內生產總值(GDP)的2%，等於在歐洲市場將提升20~30%的費用採購武器。紳寶認為有助於向北約國家銷售獅鷲戰機。保加利亞以8.36億美元(約250億台幣)採購8架JAS-39C/D型戰機，用來汰換MiG-29戰機，預計2022年全數交付。JAS-39戰機具備操作成本低廉、維修簡便的特點，獲得許多國防預算不充裕國家青睞，除了瑞典空軍外，JAS-39使用國包括瑞典、瑞士、泰國、捷克、匈牙利、南非與巴西。印度與馬來西亞分別有大批MiG-21與F-5戰機要汰除，因而成為紳寶大力推銷的國家，為了爭取印度訂單，紳寶將提供100%的技術輸出，授權印度在當地生產戰機。為了開拓亞洲市場，紳寶已在菲律賓開設辦公室，目前紳寶已成功銷售12架JAS-39C/D至泰國，不過其中一架在今年1月14日的泰國兒童節表演中失事墜毀。	