現代社會，每個人承受的壓力，都在呈幾何級的速度加大。特別是大陸的一些已婚女人，不但要面對事業和學習上的壓力，還要承擔戀愛婚姻，和孩子教育及家庭等諸多方面的壓力。根據鳳凰網報導，在婚姻中的大陸女人，不但要學會如何好好愛自己，掌握一些婚姻的藝術，更有必要懂得一些給自己釋壓的技巧。當然，作為大陸的男人，更應該對女性日益嚴峻的生存空間給予關注。要對她們的很多釋壓方式表示理解，並且支援。為此，蔚藍特別總結出了，已婚少婦們最鐘情的四種釋壓方式。釋壓方式一：運動；運動的女人最美麗！天空永遠蔚藍一直認為，無論男女，運動是最好的釋壓方式。它不但於人無害，於己有益，而且在釋壓的同時還能鍛鍊身體，以最健康安全的方法塑身減肥。以此提高自信。然而，需要提醒男同胞注意的是：對於許多壓力較大的已婚少婦來說，她們所青睞的運動卻是更加廣義的，她們有的人會把大喊大叫和罵人列為一種心靈運動，會把「折磨」老公或男友，作為一種情緒上的「運動」……雖然，這些運動的合理性值得思考，但卻是許多男人必須面對的問題。釋壓方式二：逛街；此種釋壓從心理的角度來說，屬於補償式。因為愛逛街基本上是所有女人的天性，要不要花錢，最終買或不買，以及逛街的時間長短，從來都不會影響女人逛不逛街的選擇。許多女人都特別坦言：通過逛街，她們能夠得到更大的快樂，而且這種快樂是超過其他任何東西的，甚至包括性生活。在逛街的過程中，她們可以裙擺飛舞地，在大街上引來許多男人欣賞的目光，可以領略世界的繁華，並且看到來自於時尚前沿的美好，在試衣品衣的過程中，她們還可以滿足一下內心，或悲傷，或自戀的虛榮心……釋壓方式三：玩曖昧。不知何時起，玩曖昧已經是現代人「最時尚」的遊戲。很多人，隱婚、不婚和離婚，雖然多有無奈，但卻不無是曖昧惹的禍。愛玩曖昧的人，總會有很多種藉口。如，事業發展的需要、時尚品味、職場素養和心靈空虛等等，但恕直言，不管哪種，其本質都如同吸食毒品。誠然，玩曖昧，確實能讓很多婚姻中苦逼的女性，得到所謂的成就和快樂，甚至是某種短暫的幸福感。但孰不知，曖昧過後往往是更多糾纏不清的煩惱，以及更大的落寞，最終只能是「舉杯澆愁愁更愁」。此種說法，和某些所謂的「精英們」一夜之間曝出的「吸食毒品」一樣，理由都是人性和動人的，無非是說自己的壓力很重，人生苦短，別太虧了自己，可是說快活時的輕鬆，卻需要用一輩子的沉淪去彌補，甚至永遠都彌補不了。其實，在大陸，很多錯誤女人都可以犯，但關於忠貞的錯誤，卻是不好犯的，可能犯了，就需要承擔超乎先前想像數倍的代價。釋壓方式四：狂吃零食；與前面所提以的逛街不同的是，已婚少婦們的這種釋壓，卻往往是補償和自虐相結合的。一方面，見到美食就發瘋，無法自持，是大多數女人先天的弱點；另外一方面，喜歡漂亮，要保持一個好的身段，卻又是大多數女人（特別是職場的白領麗人）一生努力不懈的共同追求。然後，此種矛盾的釋壓方式，卻常常讓女人非常糾結。基於好吃和嘴饞，女人們狂吃零食，應該屬於對自己的補償。而基於愛美之心和對身材的呵護，海吃無節制地吃零食就算是嚴重地自虐了。然而，補償和自虐，其實都屬於極為常見的釋壓方式。現實生活中，已婚少婦們借用這樣的一種方法釋放壓力。她們最開始往往都是為了好好補償一下辛勞和委屈的自己。只是後來吃著吃著，慢慢就意識到情況不對……於是在無法自持之下，乾脆兩者結合，既然心情不好，就吃它個天昏地暗，不吃好了，怎麼有力氣去悲傷，怎麼有力氣去和別人對抗，怎麼有力氣保衛婚姻，怎麼有力氣在心情好了以後再減肥？……想著如此神聖的使命，整個人就慷慨快樂起來。