雄安新區已經啟動規劃了，而且是面向全球招標。根據鳳凰網報導，政知局最近看到了一個好消息，國家文物局副局長宋新潮最近帶隊到雄安新區現場調研，並召開工作會議，部署推進雄安新區建設中的文物保護和考古工作。之所以稱之為「好消息」，是因為雖然有《文物保護法》中「文保先行」的原則約束，但在實際操作中，特別是城市建設越來越快、土地開發越來越貴的過程中，一般都是「不考古，先施工」。所以作為「千年大計」的雄安新區建設，如果能做到「文保先行」，不僅可以保護這一方水土的文化歷史，還能給全國做個表率。大陸作為有5000年歷史的文明古國，在各種新城、舊城開發中，總有很多有價值的文物被發掘。最近的比如北京通州副中心建設，遠一點的深圳、浦東建設，都曾有「新鮮」的文保發現，為一個全新的地區增加了一點厚重的文化。不知道您是否和政知君一樣，期待著雄安新區將給人們帶來怎樣的文保驚喜。對於雄安新區建設中的文物保護問題，國家主席習近平曾在主持召開河北雄安新區規劃建設工作座談會時強調，規劃建設雄安新區，要堅持保護弘揚中華優秀傳統文化、延續歷史文脈。雖然只有短短幾句話，但背後是近些年來城市開發建設中的大量歷史文化遺存被破壞的慘痛教訓。舉個例子，2013年度全國十大考古新發現中，只有三項為學術性主動發掘，其餘七項均為配合建設的搶救性發掘。據調查，21世紀以來，大陸每年主動性發掘專案僅約佔全部發掘專案的20％左右。在曾被列為「2001年度大陸十大考古新發現」的浙江蕭山跨湖橋遺址，大量地下文物因附近磚瓦廠取土被破壞，隨後出土的當時「迄今世上最古老獨木舟」，也僅剩殘留的半條。2007年北京西站南廣場地下車庫工程施工，挖掘機司機發現古墓之後將其重新掩埋，晚上帶人將古墓文物盜走。2013年初,南京連續5座六朝時期古墓毀於施工方的挖掘機之下。而此次雄安新區的開發或能開啟一個全新的文保時代。除了中央的要求，今年2月，國家文物局曾印發《關於加強尚未核定公布為文物保護單位的不可移動文物保護工作的通知》。通知要求，建設工程選址應堅持盡可能避開不可移動文物，盡可能實施原址保護的原則。在國家文物局最近的這次調研中提到，將根據新區建設的實際需要，從隊伍協調及技術力量組織上對涉及的文物保護和考古專案予以全力支援。要求各級文物部門要抓緊展開對新區規劃範圍特別是先行開發地區文物資源的深入調查，組織考古單位有重點地進行考古調查、勘探，進一步摸清文物資源的準確情況。至少可以算開了個好頭兒吧。雄安新區深厚的歷史文化底蘊是政知局（微信ID:bqzhengzhiju）期待其考古發掘的另一大原因。早在新石器時代，雄安就已有人類活動的痕跡了。目前雄安新區的磁山文化遺址、梁莊遺址和留村遺址都能看到新石器時代早期遺跡。	跨湖橋遺址出土的獨木舟。根據公開披露，雄安新區新石器時期、東周燕文化、宋遼軍事遺跡、抗戰紅色文物等文物資源豐富。已登記不可移動文物189處，其中有全國重點文物保護單位2處，省級文物保護單位8處，市縣級文物保護單位78處。  