屏東縣山地門鄉一帶的道路旁，有一隻遭車撞擊碾過的流浪犬「阿福」，全身癱軟趴在路旁等死，經過台灣動物緊急救援小組搶救兩周後，不但脫離險境、沒有生命危險外，台灣動物緊急救援小組更幫牠在美國羅德島（Rhode Island）找到溫暖的新家，「阿福」在昨（25日）上午由高雄出發，搭乘飛往紐約的班機，與新主人會面，真的是一隻非常幸運的狗狗。台灣動物緊急救援小組資深志工倪京台說，雖然「阿福」撿回一命，但因傷勢嚴重，「阿福」的第十三節胸椎骨折、右側肋骨斷裂、後半身癱瘓失去知覺，所以動物救援小組特別為牠打造了一台專屬輪椅，讓牠能自由奔跑，另外與美國當地的動保組織合作，在東岸的羅德島州（Rhode Island）為牠尋找到了一位有飼養癱瘓犬經驗的認養人「肯恩、漢德修」（Ken Handshaw）。臨行前，台灣動物緊急救援小組多位志工都給「阿福」愛的抱抱，祝牠一路順風，更將「阿福」赴美的消息張貼上網，不到24小時有超過萬人按讚替牠送行，稱牠是「勇敢的生命鬥士」，並祝阿福「要幸福喔」、「忘掉過去、勇敢向前」、「祝福你平安喜樂」，台灣動物緊急救援小組表示，會與美方認養人保持密切聯繫，希望「阿福」在美國能適應新環境，快樂重生。 