七十九歲作家瓊瑤和皇冠出版社創辦人平鑫濤結婚將滿三十八年，但瓊瑤直到上月才公開平鑫濤失智和中風住院四百多天，她推崇安樂死，近日更為一根鼻胃管爆粗口，也多次提到跟平鑫濤與前妻所生三名子女的意見衝突。平鑫濤兒子、皇冠發行人兼副社長平雲跟姊姊平瑩、平珩討論後，昨凌晨發聲明指瓊瑤背離事實，強調父親「是失智非病危」，忍痛將「家醜」搬上檯面，要瓊瑤「把父親還給我們」；瓊瑤為此萬念俱灰、決定放手，「加工活著就是一個悲劇，他要轟轟烈烈活著，不要悽悽慘慘躺著，這叫殘忍，可是他們認為是愛。」正式與三名繼子女決裂。44歲港星孫耀威和小8歲女友陳美詩（Macy）愛情長跑8年，昨承認2人瞞婚1年，他在加盟新東家「星娛樂」記者會上笑說雙喜臨門，除發行新單曲《It’s My Day》也宣布婚訊，宣傳效果十足。他透露3年前於瑞士糖品店下跪求婚，Macy也感動跪下，2人相擁而泣，1年前在洛杉磯登記，他認為真正結婚儀式應有教堂婚禮，仍在著手籌備中，時間未定。「嘟嘟」潘威倫在經典賽回歸統一獅後，由於得中繼調整成先發投手，開季從二軍開始，但在二軍投球內容並不理想，先發4場，防禦率高達9。但嘟嘟不虧是經驗豐富的本土一哥，昨本季一軍初登板，對富邦悍將先發投6局，被敲5支安打，無失分，獅隊以10比1獲勝，中止7連敗，嘟嘟拿下中職生涯第130勝。皇冠文化集團創辦人平鑫濤因失智住院，為了要不要讓平鑫濤插管，平鑫濤的兒子平雲、二女平珩與作家妻子瓊瑤公開槓上，也踢爆了五十多年的家族恩怨。由公視、HBO Asia合作製播的影集《通靈少女》日前播出大結局，「阿樂」蔡凡熙與「小真」郭書瑤天人永隔，哭翻大批粉絲。昨催淚結局收視率出爐，平均收視達4.4，同時間有128.7萬名觀眾收看；當阿樂靈魂出現，微笑看著話劇社的公演，以及吻別小真的時刻，瞬間最高收視更狂飆到4.61，登上當天全國收視冠軍。聯盟最會投三分球的火箭昨在西部季後賽次輪首戰反客為主，團隊狂砍隊史季後賽新高22顆三分球，以126：99轟垮地主馬刺，系列戰取得1：0領先；火箭、馬刺明早9點半於聖奧東尼奧展開第二戰。立法院委員會今將再開年金改革與《前瞻基礎建設特別條例》草案兩大戰場，藍委針對年金改革採取「文鬥」，提出各項修正動議，在重審前瞻基礎建設計畫上，國民黨態度強硬，不排除發生「武鬥」，要求整個條例退回行政院！占主席台 強硬要求退案。瓊瑤連日在臉書發表老公、皇冠創辦人平鑫濤的病情，她不忍他重度失智、中風住院，加上承受插鼻胃管的痛苦，和3個繼子女意見相左。因牽連到侯文詠及許多醫護人員，平鑫濤和前妻生的3子女2日以公開信說明，指父親的病情和瓊瑤寫的有很大出入，懇求瓊瑤把父親還給他們，家務事被搬上檯面，插的不是管，而是心上的一把刀。統一獅2日10比1擊敗富邦悍將中止7連敗，「嘟嘟」潘威倫本季初登板的6局失1分好投，是他們能贏球的其中一個關鍵，他謙虛的說運氣不錯，也感謝捕手高志綱配球和守備幫忙，而離生涯1000K只差1K，卻在投80球就被換下，他表示是教練的決定，但不會想太多，表示眼前最重要還是把狀況調好，「身體調好，才能挑戰紀錄。」蔡英文總統在五二○就職周年前夕，接受聯合報專訪時，拋出「新情勢、新問卷、新模式」的兩岸關係互動新主張。蔡總統強調，在這種變動中的情勢，台灣與中國大陸要共同來維持一個和平穩定的狀態，這是雙方需要努力的，而且需要有一些結構性的合作關係。季前被多數專家定調為「體質改善」中的紐約洋基隊，今年開季打得相當亮眼，即便季初接連傷了主力野手葛瑞格里歐斯（Didi Gregorius）和桑契斯（Gary Sanchez），四月份仍硬是繳出15勝八敗的佳績，與巴爾的摩金鶯並列美聯東區第一，放眼全美聯，成績也只輸給休士頓太空人隊。法說會前夕，蘋果1日股價以146.58美元創歷史新高，帶動台積電、鴻海兩檔科技雙雄股價昨（2）日分別大漲1.03％與1.21％，收在196.5元與100元，分創還原權值後歷史新高與近31個月來新高，市值5.09兆元與1.73兆元也同步改寫歷史新高，台股指數在科技雙雄帶動下上漲0.7％、以9,941點作收，今日可望直攻萬點。蔡英文總統在520就職周年前夕，昨（2）日接受聯合報專訪時，拋出「新情勢、新問卷、新模式」的兩岸關係互動新主張。蔡總統強調，在這種變動中的情勢，台灣與中國大陸要共同來維持一個和平穩定的狀態，這是雙方需要努力的，而且需要有一些結構性的合作關係。