最近跑立法院的記者除了覺得累之外，最大驚人發現，就是「藍委不一樣了」這件事！從初審「前瞻基礎建設特別條例」草案，黨團總召廖國棟用盡洪荒之力，扛起桌子發動抗爭後，司委會初審《公務人員退休撫卹法》草案時，藍委孔文吉跳上主席台，和民進黨召委段宜康對幹，2日一早八點不到，藍委又搶先占領立法院議場主席台，表達「退回前瞻」的立場，彷如吃了威爾剛一樣！平心而論，國民黨自從退守變成35席立委後，雖然還是貴為第一大在野黨，但戰力之弱，常常被外界嘲笑，「比五席的時代力量都還不如」！針對時事開記者會，永遠不在節奏上，像茶葉農藥放寬議題，隔了三天才出來罵，更不用講之前常常開民調記者會，數據不知哪來的就算了，記者會內容永遠只會批蔡英文、林全「死亡交叉」，連記者都不禁搖頭嘆氣，「到底是要死幾次啊！」更矛盾的是，明明黨中央還有個戰力十足的政策會執行長蔡正元，在臉書上隨便放個砲，都可以成為媒體焦點，不過黨中央和黨團不合已經是老問題了，在黨中央叫不動黨團的情況下，最後變成黨中央開黨中央的記者會，黨團開黨團自己的，不僅議題分裂，戰力更是分散，甚至淪落到外界看國民黨黨內互打的笑話。面對外界質疑和批判，黨團不是不知道，一方面當然是黨內多數立委，都在觀望黨主席選戰，在黨領導中心還沒確認前，有種「不知為何而戰、不知為誰而戰」的感慨，再者，還是廖國棟的領導風格，長期屬於溫和派，遇到事情就協商，讓藍委要硬也硬不起來。不過廖國棟長期的溫和作風，漸漸的也讓黨團內頗有微詞，尤其是青壯派立委，私下對於廖國棟在對抗民進黨的作戰上，沒有發揮很大的戰力，變成主導權都被民進黨拿去，頗不以為然，甚至幾次在黨團大會上，幾位青壯派立委，可能礙於選區壓力，希望在某些議題上能有所表現，造成黨團內鷹、鴿兩派對立，這些也都在挑戰廖國棟的領導威信。