稱霸日劇半邊天的收視女王米倉涼子與松嶋菜菜子，都是出道超過二十年人氣不墜的氣質派凍齡女神，每部主演日劇中的時尚造型總能引起熱話，女王氣場渾然天成。以《派遣女醫》系列穩坐日本收視女王寶座的米倉涼子，最新一季主演的《派遣女醫》第四季仍舊輕鬆拿下年度收視冠軍，劇中米倉涼子飾演豪邁霸氣的外科醫生，每集大秀修長美腿與當季最新時尚單品，全身上下都是焦點；首集一開場米倉涼子便以一身俐落知性褲裝搭配珠寶品牌TASAKI balance unite南洋珍珠鑽石項鍊、與danger tribe large珍珠黃K金耳環現身，自信時髦霸氣十足。	以《派遣女醫》系列穩坐日本收視女王寶座的米倉涼子。（圖／）同樣現正熱播即將邁入結局的懸疑日劇《砂之塔∼知道太多的鄰居》中，女星松嶋菜菜子飾演神秘的貴婦鄰居，難得擔任配角卻以強大氣場讓人移不開目光，曾多次當選日本「最佳珠寶搭配名人」的日劇女王松嶋菜菜子，在劇中無論是身穿米色圓領針織衫、或是黑色長洋裝，只以一身簡約素雅的服裝襯上TASAKI balance diamonds solo鑽石珍珠白K金項鍊，就能不經意散發高貴迷人質感。	懸疑日劇《砂之塔∼知道太多的鄰居》中，松嶋菜菜子飾演神秘的貴婦鄰居。（圖／劇照翻攝自mdpr.jp）balance系列是Thakoon Panichgul擔任該品牌創意總監後的第一個設計系列。此一突破傳統系列的設計靈感來自於「平衡球」，其特點是將珍珠排列組合，讓珍珠在指間達到平衡之美，各式貴金屬以宛如「平衡木」的姿態呈現，將阿古屋珍珠或南洋珍珠、或與華麗鑽石並列放置，傳遞出一種平衡的美感。	balance系列是Thakoon Panichgul擔任該品牌創意總監後的第一個設計系列。（圖／TASAKI提供）