瑞士製錶品牌Hublot宇舶錶邀請各界精英攜手合作，將傳統製錶工藝與現代科技完美揉合，創作出一款款媲美美藝術品的時計傑作。延續3月於香港圓滿落幕的Art Basel藝術展，今年5月5日至14日，將於台北101購物中心品牌專賣店盛大舉辦Art Basel藝術展台北場。	瑞士刺青藝術家Maxime Buchi。（圖／Hublot提供）展覽期間，專賣店內將展示包括法國街頭藝術家Mr. Brainwash、巴西藝術家Romero Britto、瑞士紋身藝術家Maxime Büchi 、美國先鋒街頭藝術家Tristan Eaton等四大國際知名藝術家的精彩創作，還有多款品牌與其合作的聯名腕錶同步登場，展出陣容堅強，是藝術愛好者與鐘錶收藏家不容錯過的頂尖藝術盛宴。	（圖／Hublot提供）另外，緊接著3月下旬的BASELWORLD巴塞爾鐘錶珠寶大展之後，該品牌更特別在5月1日至5月8日，於慎昌鐘錶忠孝店舉辦2017新品鉅作貴賓尊榮鑑賞會，現場將展示全世界第一只彩色藍寶石和彩色紅寶石腕錶-Big Bang Unico Sapphire、造型前衛創新的高複雜雙軸陀飛輪腕錶-MP-09 Tourbillon Bi-Axis，以及結合彩色寶石鑲嵌的多彩月相腕錶Spirit of Big Bang Moonphase ，2017精采新作齊聚一堂，吸睛百分百。	慎昌鐘錶忠孝店舉辦2017新品鉅作貴賓尊榮鑑賞會。（圖／（圖／Hublot提供））