財團法人台北市賽珍珠基金會日前於美福飯店宴會廳舉行「用珍心愛」年度慈善晚宴。基金會董事郁方、陳妍嵐、周珊旭等社交名媛、時尚名人皆親力親為，力邀國內外知名企業以實際行動展現愛心。而榮譽志工、連勝文之妻蔡依珊也特別錄製了真情告白的影片，呼籲出席慈善晚宴的所有貴賓一起投入支持慈善活動。每年皆為基金會全力付出籌辦晚宴的名媛蔡依珊，今年因為家中要事臨時不克出席，特別預錄一段影片，借此號召更多像她一樣心慈人美的企業代表及一般大眾，希望大家一起參與基金會的慈善行動，而時尚形象深植人心的名媛李晶晶也一起投入年度志工大使的行列。	基金會董事郁方出席2017「用珍心愛」年度慈善晚宴。（圖／樺舍公關提供）基金會目前的志工大使可說是年年增添生力軍，繼去年的陳美鳳小姐、蔡依珊小姐以及常務董事郁方，大家紛紛投入志工大使的行列， 今年加入的名媛李晶晶表示、「非常榮幸能有這個機會一起加入年度志工大使的行列，因為基金會找我擔任大使，我人生第一次當志工，第一次到基金會幫忙整理物資，第一次到新移民家裡訪視，更是第一次陪我女兒以外的小女生一起做功課。這些第一次帶給我很多體會，讓我明白即使是小小的付出，也可以為需要的家庭跟小朋友創造簡單的快樂跟溫暖。」今年賽珍珠「用珍心愛」年度慈善晚宴的義賣品中除了珠寶、時尚包款之外，同時還有具分量的藝術品，其中由藝人轉換身份成為藝術家的郭彥甫，特別帶來他的重要畫作捐贈予基金會作為義賣，更特別向現場的來賓介紹他的創作歷程，令所有貴賓都感受到他對新移民家庭的關心與溫暖的支持。	高怡平出席2017 基金會「用珍心愛」年度慈善晚宴。（圖／樺舍公關提供）