為了搶攻每年端午節送禮的市場約20億元的商機，網購業者紛紛開跑端午節粽子、禮盒預購，博客來集結粽子、南北貨、茶葉禮盒等商品，祭出預購8折起優惠，其中以養生、名店粽子最受歡迎；愛合購也邀集南部粽名店促銷，即日起預購6.5折起優惠，團購族較愛買南部水煮粽，顆數少、尺寸大的粽子也是熱銷商品。迎接即將到來的端午節，博客來「慶端午食肉粽」預購活動即日起到5月16日開跑，因應網購族群喜愛一站購足的偏好，集結粽子、南北貨、茶葉禮盒等豐富的應景商品，預購品項8折起，預計帶動粽子業績逐年成長2成。博客來表示，根據往年銷售觀察，每到端午節總會在網路訂購肉粽應景，其中又以25至35歲的女性為主，尤其特別偏好養生食材的產品，因此在端午節前2周銷售量攀升，甚至較平日成長20%，而民眾也特別偏好具有好品質及口碑的傳統名店，另外像添加號稱超級食物的藜麥或薑黃等，更是成為近年來的粽品新寵。整合粽子及送禮需求，博客來粽子類主打傳統名店、頂級食材和養生訴求等近百款粽子，多項為全新導入或是獨賣商品，像是添好運端午鮮粽、大目農田私房養生薑黃肉粽，以及蟬聯多年人氣王的南門市場立家湖州粽、結合多項上選食材的永豐餘生技干貝海陸粽等。 	 	ihergo愛合購也指出，根據過往站內數據發現，團購族較愛買南部水煮粽，近2年站內最暢銷的店家大部分來自南部，包括台南鹽水肉粽、嘉義阿玲姨的店、高雄總舖師的網路灶咖等，其中鹽水肉粽單周曾賣超過2600顆，阿玲姨的店也能賣破千顆。為了搶攻端午預購商機，愛合購今年邀集南部粽名店、紅豆食府及奇美等知名品牌上檔促銷，即日起針對預購祭出6.5折起優惠，依檔次規定滿額最高可獲得5%紅利回饋，並再送指定粽子一組。此外，愛合購觀察發現，由於現代家庭人數較少，端午祭祀也越來越簡約，近年熱銷的端午粽商品組，顆數普遍較少但尺寸較大顆，每組顆數約為3到6顆，每顆重量落在每顆170克到220克之間，這類熱銷規格在祭祀時端上桌不會顯得小氣，但對小家庭來說又剛好一人吃一顆不浪費。