每年母親節除了百貨業者積極推檔期促銷之外，量販業者也忙著搶商機，愛買即日起母親節結合年中慶，推出滿額9折優惠、刷指定銀行信用卡加送抵用券，以及各式家電、鍋具下殺折扣；大潤發則是祭出滿額抵用、指定小家電滿額也可折價，刷指定銀行信用卡還可抽iPhone 7 紅色限定版。母親節將至，愛買即日起到5月16日適逢年中聯合慶，首度祭出最強優惠，5月3日起到5月9日全館商品單筆結帳金額滿2千元享9折折扣現金抵用券，刷遠銀、花旗、匯豐、華南等8家銀行信用卡再加送100元，家電商品限時滿5千元送5百元，5月16日前憑HappyGo點數可以31折起換購膳魔師與Glasslock商品等8重優惠；此外，5月10日到5月16日買冷氣商品也祭出單筆滿5千元現折5百元，再加碼滿額就送頂級渡假飯店住宿券。愛買指出，母親節檔期營養品、按摩商品銷量較平時暴增2倍以上，健康商機絲毫不受景氣影響，他們也看好母親節檔期能帶動家電商品銷量增1倍以上，針對母親節必熱銷的家電商品祭出滿額折抵的優惠，買冷氣還加碼買送電影招待券；此外，更推出上千款廚房家電、大小家電與3C商品，主打Mdovia R64掃地機器人39折、Panasonic 15L蒸氣烘烤爐現降1千元加送多功能料理盤等。每年母親節期間也是鍋具熱銷的時節，愛買表示，去年母親節檔期就賣出2萬個以上，5月3日到5月16日再祭出單筆消費滿1千元送1百元現金抵用券的優惠，包括美國60年美亞鍋具買就送尼龍湯匙、買鍋寶鍋具滿1500元送磨刀器、買愛仕達鍋具滿1500元送刀板三件組、滿2500元送愛仕達湯鍋一個，以及買膳魔師BEKA、THERMOcafe系列商品單筆滿990抽dyson無扇葉電風扇等好康。針對母親節檔期，大潤發也推出許多優惠，不僅有消費滿2千元送滿額抵用券，指定類別也可享不同折扣，即日起到5月16日指定小家電滿2500元限折250元， 5月14日前刷台新信用卡消費滿500元，登錄台新銀行活動專區，還可抽iPhone 7 紅色限定版，每人每日限一次抽獎機會。