知名麵包胖達人摻香精事件、便利商店的麵包久放不壞…，在在打擊消費者吃的信心，不過，還是有來自法國，強調遵循古法製程烘焙、健康又美味的法式麵包業者今(26)日在內湖科學園區展店；開幕記者會找來凱渥名模盧怡榕站台主持，盧怡榕也透露，自己超愛吃麵包與甜點，尤其是來自法國的美味，令她最難抵擋！擁有百年歷史的正統法國麵包品牌PAUL保羅麵包，爭取到法國總部授權技術轉移，興建台灣首座、亞洲第二座烘焙坊，同時同步開設全新旗艦店，坐落在人潮眾多的內科，這也是保羅麵包全台第五家店。PAUL保羅麵包董事長陳建豪表示，希望能在未來五年內，在台北市內再拓展十家店。他也說，有了烘焙坊加入，預計整體業績將成長30％。活動現場PAUL保羅麵包法國總部也派出亞洲區總裁Jean-Pierre踩著車籃內裝著麵包的腳踏車現身，強調法式街頭常見的悠閒場景。PAUL保羅麵包說，隨著烘焙坊開幕，產品也新增至30個品項，未來更將依台灣消費者需要調整麵包尺寸，另外，一般人常覺得進口品牌的麵包很貴，PAUL保羅麵包這次也特別引進法國五大國民麵包，像是長笛麵包等，要讓消費者吃到最道地的法式口味。盧怡榕則是以一襲紅色裝扮主持站台，她也大方分享自己平時就相當喜愛麵包，特別是來自法式的浪漫。她也十分羨慕內科上班的小資女、輕熟女，現在在午茶的選擇上又多了一項！而在記者開幕會結束後，盧怡榕也真的站著就吃起現場的麵包，愛吃麵包看來不是隨口說說！