本報訊世界走向地球村，跨國連鎖企業不斷出現，美國有線電視新聞網（CNN）旅遊網站今天選出對遊客而言，全球最佳的連鎖商店或企業，台灣的鼎泰豐名列第2。CNN旅遊網站指出，大家都知道跨國性的連鎖企業在世界上的影響力，例如麥當勞在以色列的尼格夫沙漠中有分店，在古巴關達那摩灣監獄旁也有，CNN旅遊網站列出了他們最喜歡的20家連鎖商店與企業。來自於台灣的鼎泰豐在名單中高居第2，CNN認為，鼎泰豐餃子透明的外皮，讓他們可以看透內餡，同時從賣油起家的鼎泰豐，生意可說並非很好，直到1972年，鼎泰豐開始以一半的店面販售著名的小籠包開始。CNN強調，目前鼎泰豐在全球11個國家有超過70家餐廳，其中絕大多數都必須排上1個小時的隊才能品嘗美食，而在香港的兩家鼎泰豐更是米其林一星的餐館。這20家全球性連鎖商店或企業，都赫赫有名，排名第1的就是從美國起源的7-Eleven便利商店，目前在全美已有超過7700家，在日本更超過1萬5000家。儘次於7-Eleven與鼎泰豐的則是速食業代表麥當勞，而連鎖咖啡店星巴克緊追在後，5到10名分別是四季飯店、摩斯漢堡、無印良品、肯德基炸雞、宜家家居（IKEA）與墨西哥的兒童遊樂場KidZania（台灣則是京華城的Baby boss）。另外入榜的還有DFS免稅店、希爾頓飯店、三明治專賣店Subway、加拿大連鎖咖啡店Tim Hortons、歐洲租車公司Europcar、英國瑪莎百貨、美國速食中餐貓熊快遞（Panda Express）、英國連鎖日式拉麵店Wagamama、澳美客牛排館（Outback）與美國肉桂捲專賣店Cinnabon。（中央社洛杉磯26日電）