瓊瑤為了平鑫濤插鼻胃管和平鑫濤3位子女起爭執，2日晚發布公開信，向平家三位子女「認錯」，後悔當初不該認識平鑫濤，更沒想到因為想寫一部呼籲《病人權利自主法》和《善終權》的書，造成嚴重分裂衝突，並指控平家三姊弟「捏造的事實」，讓她欲哭無淚，決裂吶喊：「人在做，天在看，不要如此殘忍和惡毒！」對於平家三姊弟的表示瓊瑤不願照顧平鑫濤，說出「要去過自己的生活」等話語，瓊瑤反斥「如果我曾經說過那些話，我還會活在每天數日子的煎熬中，一周三次奔赴醫院探視嗎？如果我說過那些話，你們怎麼沒有把父親接回，到四百多天後才提出來？如果我說過那些話，怎麼每次出國旅行的是你們？而我始終守在台北？」決裂吶喊：「人在做，天在看，不要如此殘忍和惡毒！」	瓊瑤痛心表示，自2002年平鑫濤生病後，自己每天陪伴照顧，「他能如此長壽，我沒有功勞，也有苦勞！」如今雙方為插管而立場分歧，讓她萬念俱灰，不再相信人間有情，「我跟你們爸爸之間五十幾年的感情，在你們的攻擊下，也變得蒼白薄弱！我暫時不會再去探視他了，免得情緒決堤而崩潰！」」並在細心交代平鑫濤日常所需用品和注意事項後，表示「希望你們也能如先前我照顧你們父親，這樣的照顧他到終了，這也就是他的福氣了！言盡於此，各自珍重！」	給平瑩、平珩、平雲的一封公開信	早上起床，看到鋪天蓋地的新聞，才知道你們對我有這麼大的反應！我向你們三個認錯，我錯了！	1963年不該把我的《窗外》寄給皇冠！	更不該接受你們爸爸的安排，從高雄到台北接受採訪！	然後也不該繼續在皇冠寫《幾度夕陽紅》！	接著又在你們父親主編的聯副寫《煙雨濛濛》！	那些寫作的日子，我幾乎在你們爸爸的鞭策之下，日夜無休的工作，相信也給皇冠帶來了榮景，給你們的父親帶來驕傲！	我再也沒有想到，當你們父親躺在醫院，最後為了我想寫一部呼籲《病人權利自主法》和《善終權》的書，讓我們兩家分裂到這個地步！	你們捏造的事實，說我說過：「沒有靈魂的肉體，就不值得活下去」等等，讓我欲哭無淚。至於你們杜撰的「對我來說，你們的父親已經是一具沒有靈魂的肉體，從今以後，請你們自己照顧，我要去過我自己的生活了！」更是荒謬絕倫，如果我曾經說過那些話，我還會活在每天數日子的煎熬中，一周三次奔赴醫院探視嗎？如果我說過那些話，你們怎麼沒有把父親接回，到四百多天後才提出來？如果我說過那些話，怎麼每次出國旅行的是你們？而我始終守在台北？	人在做，天在看，不要如此殘忍和惡毒！	你們畢竟是鑫濤的孩子！自從他2002年生病後，身體就不好了，是我在每天照顧他！他能如此長壽，我沒有功勞，也有苦勞！	把你父親送到 H醫院，是因為它是一家有規模的醫院，有各科醫生，會照顧得比較周到，總比送到安養中心好。因為你父親插了鼻胃管，需要各種專業照謢，不是我能夠居家照護的。當時，平瑩還問我為什麼不能接回家？讓我當場傻住，我已經老了，我不是神，我也不是萬能啊！	總之，我錯了，我向你們三個鄭重道歉認錯，我不該認識你爸爸，不該寫出讓你們不愉快的文字，很多很多不該！請你們三位高抬貴手，饒了我吧！（我不會再回應你們，你們無論再說什麼，都算你們對！我錯！）	至於你們想把爸爸接回自己照顧，我成全你們！雖然現在已經過了「照顧期」，躺在醫院裡的鑫濤，有我訓練好的哈達照顧，有我拜託的院長和護理長照顧，有醫生照顧，你們只要探視就好了！	另外，在你們父親身邊服務了17年的淑玲，最終也沒有落得你們一句好話，也就不需要她再處理你們父親的大小事了吧！我會讓她把看護的事情交接清楚，讓你們好接手後續工作。	我現在萬念俱灰，也不再相信人間有情，我跟你們爸爸之間五十幾年的感情，在你們的攻擊下，也變得蒼白薄弱！我暫時不會再去探視他了，免得情緒決堤而崩潰！但是，關於你爸爸現在需要的東西，我還是要清楚交待一下：	鑫濤日常所需用品和注意事項	1.安加適尿布L號 最好最透氣的尿布	（只要濕了就立刻換，否則會長褥瘡）	2.安安看護墊XXL號 墊床以防漏尿弄髒床墊	3.亞培葡勝納 惟一的食物,醫師開的	（每日五至六罐，要抽胃液看胃是否出血而定）	4.美耐林擦澡手套 因為無法洗澡,靠清水加依必朗潔膚水,長久還是會不乾淨且對皮膚不好,所以改用此款進口拋棄式手套擦澡	5.海綿潔牙棒 要每日至少清潔口腔10次	（務必要哈達做到，否則喉嚨有痰容易引起肺發炎）	6.PROTA手套M號 哈達使用 幫鑫濤清理大小便時使用	7.化妝棉 幫鑫濤清潔眼睛用	8.棉花棒清潔耳朵	9.凡士林（擦皮膚，避免皮膚乾燥）	10.麗眼舒人工淚液（一日三次，濕潤眼睛）	11.淚膜（每晚使用）	12.每日帶鑫濤更換的衣物回家換洗，第二日送回。	13.床單枕頭套兩日需帶回家換洗一次，第二日送回。	希望你們也能如先前我照顧你們父親，這樣的照顧他到終了，這也就是他的福氣了！言盡於此，各自珍重！	瓊瑤	寫於可園	2017.05.02	鑫濤住院427日