胖達人麵包店今(1)日起開始辦理退費，不少民眾到場排隊等候辦理，不過，有民眾抱怨，退費不但要填寫身份資料，還要簽和解書，以公司行號退費的還必須帶公司大小章，大罵業者「搞什麼鬼，真想拿印章丟他們。」連鎖麵包店胖達人日前遭到部落客踢爆添加人工香精，業者在上個月接受發票登記，今天開始辦理退費，有許多民眾到場排隊等候辦理，但不包括持VIP卡的民眾。胖達人在網站上標示退費規則，自10月1日至102年11月30日止，每週一到週六的早上11:00至晚上7:30，週日恕不辦理退費，若遇當日退費準備金發放完畢，請於其他日期再來退費，不便之處，敬請見諒，如有其他特殊情形以店內公告為主。 退費需攜帶資料部份，除了已經在上個月登記要退費的發票之外，若退費人為自然人(一般民眾)請攜帶身分證件以便查驗，若退費人為公司行號請攜帶公司大小章。現場許排隊民眾就批評，感覺一點誠意也沒有，「準備金發完就當天就不退費了，我怎麼知道它們一天準備多少錢！」甚至還要填寫個資，就有民眾氣到說，「真想拿印章丟他們。」不過，也有許多民眾抱著支持的態度，認為胖達人已展現誠意，況且人工香精也是依法可以使用的東西，會再給胖達人一次機會，繼續購買麵包。由於退費民眾比購買麵包的民眾多出許多，業者也將店內退費與購買麵包的民眾做分流，避免購買麵包的民眾久候。胖達人也強調，上個月登記退費人數達上萬人，日前已備妥資金，退費的人數與總金額將會再公布。