再過一個多禮拜就是母親節，各大百貨業者母親節檔期不僅推化妝品、家電、寢具等商品促銷，就連餐廳、美食街都祭出眾多優惠，統一時代百貨集結各國美食料理，祭出聯名卡88折優惠；美麗華也推薦各式母親節套餐，並祭出優惠價格；微風集團結合各館也推出母親節套餐優惠，積極搶攻母親節聚餐商機。統一時代百貨搶攻母親節商機，推出母親節慶祝方案，讓消費者輕鬆品嘗各國美味料理，持統一時代聯名卡不分平日假日直接享餐飲88折，網羅館內泰式、美式、韓式、義式、日式、中式等獨家多國料理共同祭出超值優惠。統一時代推薦，WIRED TOKYO四人套餐、正統川菜料理開飯川食堂六人開飯、全新登場的北區獨家美味銅盤嚴選韓式烤肉，飄香佳餚讓媽媽馬上胃口大開，若是想沉浸在2人世界的甜蜜夫妻，Afternoon Tea推出雙人套餐、5月8日朵頤全新餐點雙人套餐美味登場。美麗華百樂園也嚴選多種佳餚饗宴，主題餐廳首推華樣大飯店媽咪馨花朵朵開8道精緻料理，瓦城泰國料理母親節4人溫馨歡享餐、莫凡彼歐風餐廳寵愛媽咪套餐7.1折優惠，還有宮武讚岐烏龍麵、知名人氣餐廳豆腐村預期將會帶動另一股排隊風潮。微風集團也推薦母親節餐廳、美食優惠，微風廣場義大利餐廳ROSMARINO 母親節四人分享餐特價3999元、泰式餐廳香茅廚母親節四人分享餐特價3999元、上海茶樓母親節六人套餐餐特價8380元，微風信義Trine&Zen奢華寵愛媽咪雙人套餐推薦價3520元，以及微風南京丸壽司丸喜悅套餐特價1880元。