第六代全新BMW大7系列豪華旗艦房車於2015年11月上市以來深獲市場喜愛，2016年BMW大7系列更創下全年近1,500輛的亮眼佳績，BMW大7系列搭載的手勢控制功能、Carbon Core碳纖維車體結構、BMW ConnectedDrive互聯駕駛以及遙控停車功能，成為豪華旗艦房車代表。經典的豪華風範與駕馭樂趣讓BMW 大7系列不僅獲德國汽車專業媒體Auto Motor und Sport選為「Luxury Performance Segment Best Car」，更獲頒由World Car Awards(WCA)評選之「2016 World Luxury Car世界豪華房車」大獎。BMW大7系列搭載多項領先時代的創新科技如：※Carbon Core碳纖維車體輕量化結構，車重最多減輕130公斤※手勢控制功能：駕乘者可透過手勢調整音樂音量、接聽來電等※ 全車系標準配備智慧型螢幕鑰匙，可顯示時間、可行駛里程、車窗及車輛上鎖狀態、保養資訊以及預先啟動送風功能※遙控停車功能※10.25吋iDrive中央顯示觸控螢幕※全車系標準配備「智慧安全科技」含：主動防撞含輔助系統與行人偵測、盲點偵測警示、車到偏離警示、後方車流警示、後方防撞警示功能※全車系標準配備BMW ConnectedDrive智慧互聯駕駛服務：智能緊急求助、遠距售後服務、汎德同時也引進BMW 大7系列完整的產品線，包括短軸版之730i、730d、740i；長軸版亦提供740Li、740Li Luxury、750Li以及750Li Luxury等。汽、柴油引擎的不同動力與齊全的配備讓消費者可視需求選擇最適合的車款。此外，BMW大7系列的性能代表之作－BMW M760Li xDrive也即將於今年現身台灣市場，配備Ｍ款空力套件的肅殺外型、V型12汽缸汽油引擎的強大動能，將詮釋獨一無二的性能旗艦魅力，為追求高性能表現的消費者帶來更多樣化的選擇。