NVIDIA今(9)日宣布將攜手賓士 (Mercedes-Benz) 推出搭載 NVIDIA 人工智慧 (AI)汽車進入市場，預計於 12 個月內上路。NVIDIA表示，這項計畫著重於深度學習及人工智慧的研發，為雙方正在進行合作的一部分 ；NVIDIA指出深度學習技術的突破發生於多年前，並從此顛覆運算的型態，從最早和手機說話，到現在拍照上傳至雲端後將會自動為照片附上標籤並保存等等，NVIDIA期望將與賓士對人工智慧車有著共同的願景， AI 將徹底顛覆汽車未來的樣貌。		NVIDIA  共同創辦人暨執行長黃仁勳表示：「這項合作始於三年前，雙方團隊接觸後便立即產生化學效應，我們對於人工智慧將如何改變駕駛經驗抱持共同的願景，並相信這將讓駕駛變得更加享受。毫無疑問地，人工智慧將是未來運算的主角，而這項合作案所研發出的成果將於明年上路，相當驚人。」		賓士數位車與運輸部門副總裁  Sajjad Khan 表示：「對於這次與  NVIDIA  的合作能在未來  12  個月內推出產品，我們感到相當驕傲。我們彼此的團隊進駐於對方據點深化合作，在加州  Sunnyvale  賓士設有辦公室，在德國斯圖加特NVIDIA 也有自己的辦公室。」	 