SUBARU速霸陸車廠向來以自家引以為傲的兩大核心科技「Boxer Engine水平對臥引擎」與「SAWD對稱式全時四輪驅動」獨步全球。如今，為了讓產品更具競爭力，全新推出了SGP全球模組化底盤，並首度搭載於為品牌創下無數輝煌戰績的SUBARU All-New Impreza，誓將開啟更上層樓的自信駕馭體驗！SUBARU長期以來，始終堅持自家獨有造車理念，要讓每位車主，在一個輕鬆愉悅的駕駛環境下，體驗到至高無上的安心駕馭體驗。未來，SUBARU將在新世代的推出的每台車款上，統一搭載使用全新進化的Subaru Global Platform(文後簡稱SGP)全球模組化底盤，此外，國內甫上市的第五代All-New Impreza，便肩負重任成為第一部使用SGP底盤的車款，將以領頭羊之姿帶領讓車迷朋友領略更上層樓的駕馭快感。而提升操控性的最大功臣-SGP模組化底盤，還可支援對應於油電混合(含插電式)、純電動或更多其他替代能源車款，能進一步和未來汽車發展科技潮流趨勢無縫接軌，絕對能讓未來每輛新世代發表的SUBARU車款，不僅具備前瞻性與未來性，還可擁有可靠的安全防護網與熱血奔讓的駕馭感受。	針對新世代SUBARU車款所發表的全新SGP底盤平台，採用創新的單一底盤設計概念，未來只需依照不同車款之特色進行調整，即可適用於品牌旗下的各級距產品，同時更能確保車輛在生產過程中完全達到品質一致性之目的。SGP整合了車身結構、底盤設計與懸吊剛性的大幅提升，不僅增加了車輛操控的穩定度，更能有效吸收震動與減少噪音，全力提升駕駛者與乘客行車舒適與安全。全新SGP模組化底盤不僅增加車身剛性(較前代車款+70~100%不等)與降低車身重心(較前代車款-5mm)，除了能減少車身過彎的傾斜幅度與更貼地平穩操控外，更能給予駕駛者更高的操控信心，同時在被動安全方面，由於車體剛性的提升，當若不幸發生碰撞意外時，更能更有效吸收撞擊能量(提升1.4倍)，給與每位乘客最完善的安全防護，完美呼應SUBARU長期以來乘客安全為己任的造車理念。	All-New Impreza所搭載的SGP底盤，若單從車體剛性來看，原廠透過前車架添加支撐橫樑與後車架橫樑結構更換，實現了增加車體剛性(提升扭轉應力強度)的訴求，再搭配轉向系統輔助特性的改良(修正齒輪/齒比)，不僅換來更傑出的彎道操控性能，直線行駛穩定性也更高，當遇到側風或不平穩道路時，駕駛也無須費力地來回修正車身動態，若是當車輛遇上需要緊急閃避的狀況時，亦可獲得更佳的車身動態反應。完全給與駕駛者收放自如的安心駕馭感受。	在舒適乘坐品質方面，透過車體結構的剛性增強，將減少乘坐品質時的過度震動，而原廠也透過懸吊阻尼本身的精細調校，在兼顧操控與乘坐舒適性中取得一個最佳平衡點，更特別的是，新一代的SGP底盤特別將後軸的防傾桿結構直接與車體固定(前代僅固定於懸吊)，儘管這項改良開發過程與成本耗費龐大人力、物力，但與前代Impreza測試相較之下，側傾顯著減少了50%。即便SUBARU前代車款已獲得各國安全測試的5顆星最高認證，但仍堅持好還要更好，在造車科技中最重要的「安全」部分，SUBARU除了採用高強度鋼材，還加強底盤各部位接頭、焊點和運用熱沖壓的形式，大幅的將車體剛性強度提升，更於全新底盤上新增了第三條撞擊能量傳導途徑，能有效分散撞擊能量，讓車廂乘員得到無微不至的被動安全防護。	SGP除了本身的硬體、工法與鋼材等不同層面強化之外，同時也搭配SUBARU自家主動式安全配備VDC車身動態穩定控制系統，藉由一系列的感知器來監控分析車輛是否有依照駕駛者預期的路線前進，當車輛因轉彎或閃避障礙時而瀕臨極限，電腦系統便會同步調整對稱式全時四輪驅動的扭力分配、引擎動力輸出和各輪煞車，協助將車輛控制在駕駛所預期的路線上。新世代SGP全球模組化底盤肩負重任，將搭載於接下來十年內的所有SUBARU新車款上，迎接嶄新世代的未來，首款配置SGP底盤的重量級新車All-New Impreza，極致展現出前所未見的深厚造車工藝與無可挑剔的高品質，更為多年來SUBARU廣受好評的品牌精神，開啟全新篇章。	