松菸護樹志工團、松菸公園催生聯盟指出，台北市政府近日通過遠雄移樹計畫，預計5到7月進行斷根、11月移樹，且都沒有來跟環團作溝通，就直接定案。台北市長柯文哲今(2)日受訪表示，現在台北市移樹都有標準SOP，「凡事照規矩做」。先前遠雄集團為蓋大巨蛋，將松山菸廠周邊的老樹移植到其他地方，遭到環團抨擊，而台北市政府近日通過遠雄移樹計畫，預計5到7月進行斷根、11月移樹，環團則在i-voting正式提案大巨蛋去留，希望市民能夠決定大巨蛋的去留，保留老樹的生存空間。對此，柯文哲指出，各界會有各種聲音，就照程序走，i-Voting也是一個方法，但通常要在充分討論後才投票，並不是提一個案就投票，過去投票最大問題是大家都不知道細節，所以是憑感覺投票，希望資訊充分揭露、討論後再投票，照程序走就好。現場媒體詢問柯文哲，若最終投票結果是要廢除大巨蛋，市府是否照做，柯文哲則回應，這些還是要在法律程序處理，「投這個議題實在太龐大了，這是很困難的案子，好處理早就處理掉了。」而護樹團體稱北市府要砍樹，而且都沒有來跟環團作溝通，就直接定案，柯文哲則否認砍樹說，「我們怎麼可能砍樹，現在台北市不會隨便砍樹」，並說明現在台北市移樹都有標準SOP，要斷根，凡事都要照規矩做。不過護樹團體拿出公文打臉柯文哲，證明北市府的確同意要移樹，並批評根本就像前台北市長郝龍斌，對此，柯文哲強調「這不太一樣吧！郝龍斌哪有撐那麼久」。