台北市環保局今（2）日表示，為響應台北市政府「禁用一次性及美耐皿餐具」政策，玉山金控斥資約四百萬元，將總部大樓等共三座大型員工餐廳內的一萬個免洗餐盒及美耐皿餐具，更換為環保餐具，估計每年減少60萬個紙容器，約5.3座玉山高度。台北市長柯文哲、台北市環保局長劉銘龍、玉山銀行董事長曾國烈及玉山金控總經理黃男州等2日共同出席「玉山金控響應台北市禁用一次性及美耐皿餐具」記者會，柯文哲並頒發台北市政府感謝狀予玉山金控。柯文哲致詞時指出，環保是一種選擇，禁用一次性及美耐皿餐具政策目標在營造環保新文化，玉山金控是第一個響應台北市府該項政策的金融業，「希望台灣大企業都和玉山一樣，讓台北成為更環保的城市」。黃男州則表示，企業存在目的是增進人類生活的幸福，金融業提供金融服務外，還要從環境保護、節能減碳、環境教育等各方面努力善盡社會責任、讓社會更好。台北市環保局並指出，玉山金控每月13日訂為「玉山環保節能教育日」，當日宣導員工環保觀念，清潔辦公環境，以落實垃圾減量（Reduce）、重複使用（Reuse）及再生利用（Recycle）的3R環保觀念；每周一則為「玉山蔬食日」，該日員工皆不蔬食不吃肉，「以實際行動投入環境保護」。台北市政府表示，為營造環保飲食新文化，積極推動「禁用一次性及美耐皿餐具」政策，未來將持續向民間企業、團體宣導環保觀念與理念，期盼埋下環保希望的種子，為後代子孫打造宜居、永續環境。