世界大學運動會8月將在台北登場，台北市長柯文哲今（2）日表示，北市府能做的是幫忙找各項目贊助商，讓比賽冠軍有獎金，至於世大運可拿多少金牌則由體育署估計，柯文哲僅透露，「好像滑輪會得到比較多（面）金牌」。柯文哲2日出席由東華扶輪社與世大運執委會主辦的活動「田徑人站出來‧世大運拿金牌」，會後接受媒體聯訪。東華扶輪社宣布，台灣田徑選手參加本屆世大運，若奪得金牌可獲激勵獎金100萬元、銀牌有50萬元、銅牌有30萬元，教練也可分別獲得10萬元、5萬元、3萬元。台灣曾在世大運奪下30幾面金牌，這次的目標為何？柯文哲表示，金牌的精確預估由體育署負責，但體育署一直把這個當機密，在祕密訓練，據他所知，好像滑輪會得到比較多金牌。柯文哲說，北市府能做的是找一些贊助者，像是田徑由東華扶輪社贊助，而世大運比賽項目有22項，市府還要再找贊助者，讓其他比賽的冠軍也有獎金。柯文哲日前在世大運賽場試跑跌倒，今日適逢找到田徑贊助，是否有向運動選手請教、再去練看看？柯文哲回應，不要不要，摔過一次就可以了。他還說，已經50幾歲，不能把自己想成20歲。在維安方面，柯文哲也說，世大運會按照國際維安標準，包括會使用X光機、金屬偵測器等，到時候比賽會跟機場的檢查差不多，打火機、瓶裝水都會攔下來。他呼籲，民眾來看比賽就當作是登機。至於國旗能否帶入場，柯文哲表示，北市府有簽保證書，會遵守大會規定處理，旗子大小都有規定。