新北市政府環保局表示，新北市清潔隊員拾金不昧、找回民眾失物、拒收饋贈共115萬，為表彰清潔隊員的廉潔表現及熱忱積極處理態度，環保局長劉和然今（2）日公開表揚拾金不昧、為民服務找回失物的26位清潔隊同仁，及拒收餽贈的11個清潔隊。環保局指出，家住彰化市洪小姐於2016年4月19日至金山區隊求助，指稱2016年4月2日與家人一同出遊至鴨肉餐廳用餐，清洗雙手時不慎將市價約30萬的1點多克拉鑽石鑽戒掉入洗手台管線內，當下即請店家雇用水電工處理，可惜並未尋獲；洪小姐回想，鑽戒恐掉入管線所連接的側溝內，於是再度北上至金山區隊尋求協助，數名清潔隊員歷經約2小時的辛苦清溝挖掘，終於尋獲鑽戒交還失主。環保局說，已經推動清運垃圾拒收紅包多年，但仍有熱心民眾依民間習俗表達慰勞，對於無法退還的現金及禮券，分別捐贈予「新北市社會救濟會報專戶」及社會局實物銀行，以幫助弱勢家庭及民眾，化小愛為大愛；本次表揚拒收餽贈的清潔隊，包括新莊、永和、土城、新店、三重、樹林、汐止、三峽、瑞芳、貢寮、金山等11個區隊。環保局呼籲，清潔隊員一早出門維護環境，直到晚上垃圾收運完成結束，工作包含道路清掃、清溝、割草、違規小廣告清除及資源回收等，雖然工作辛勞、工時長，隊員們的認真表現與廉潔操守值得肯定；希望市民朋友能以「微笑說聲謝謝，互道祝福」表達對清潔隊員熱忱服務的感謝，亦請民眾丟垃圾時，將垃圾以專用垃圾袋裝好，並做好資源回收分類工作，即是對清潔隊員最大的鼓勵與支持。