桃園庇護工場2日進行母親節禮品促銷，出席活動的桃園市長鄭文燦表示，桃園市目前有6家庇護工場，每年銷售金額約2千萬元，市府預計在桃園區公24公園內籌設第7家庇護工場，讓庇護工場類型更多樣化。	 	鄭文燦指出，桃園市的6家庇護工場包括「十字路口咖啡屋市府小站」、「沁心小站庇護餐坊」、「伊甸烘焙咖啡屋」、「樂桃桃咖啡簡餐坊」、「樂桃桃洗車美容坊」及「美好庇護工場」，產品品質優良，母親節也特別推出精緻的烘焙禮盒、洗車服務及無毒蔬菜等商品，歡迎大家多多選購，支持庇護工場理念。	 	他說，「美好庇護工場」將在5月13日舉行「親子DIY體驗營」活動，體驗內容包括認識蔬菜種子、育苗體驗及分享、收割趣、烹調涼拌無毒蔬菜等，歡迎親子共同學習，也凝聚對社會身障福利政策的共識。	 	鄭文燦提到，桃園市有7萬名身障市民朋友，而中重度障礙者約2萬3千人，16歲以上可就業者有約4萬人，可就業的身障朋友中，約有1萬5千名已在就業中，市府會持續透過職務再設計、職訓計畫、設立庇護工場等方式，提升就業率，讓身障朋友找到對生命的自信。	 	勞動局長王安邦表示，本年度母親節由新設立的美好庇護工場推出「美好時光食食都健康─美好庇護工場親子DIY體驗營」活動，拓展庇護工場寓教於樂、技術分享、社會教育等多元功能，以行銷桃園庇護工場支持身心障礙者就業。體驗營於5月2日至11日受理報名（20組親子額滿即不受理），並於同年5月13日上午10點至下午3點在美好庇護工場（龍潭區高平里五鄰崁頂6號）辦理，體驗內容包含：認識蔬菜種子、育苗體驗及分享、收割趣、烹調涼拌無毒蔬菜等，歡迎親子踴躍報名。