為改善龜山工業區及東門溪周邊地帶逢雨淹水的問題，桃園市府進行「東門溪整治方案」，2日前往現場視察的桃園市長鄭文燦說，除了進行中的桃林鐵路山鶯路分流方案外，將利用樹仁三街附近公有土地，規畫約3.5公頃的滯洪池，預計可滯洪6萬立方公尺。鄭文燦表示，東門溪自鶯歌鳳鳴重劃區以下河道，市府已進行拓寬至9公尺寬，但龜山工業區部分河段，因受限於道路使用及高壓電力管線的問題，僅能拓寬至6.5公尺寬，東門溪斷面太窄，故採增設滯洪池方式整治。他說，滯洪池計畫可分2大段，第1段為八德區舊大湳水上樂園及西坡埤塘公園，西坡埤塘公園部分預定106年完成，舊大湳水上樂園也將設計為滯洪池使用，可保護大樹林地區、八德區居民，也保護年產值6,590億元的龜山工業區，效益非常龐大。他指出，第2段則是樹仁三街滯洪池，總經費4億6千萬元，將爭取「前瞻基礎建設計畫」補助，在樹仁三街一帶公有土地設置A、B、C三處滯洪池。A、B、C用地分別為農業區及貯氣槽用地，須變更為滯洪池用地，請都市發展局加速辦理都市計畫變更，A池及B池將先施作為臨時滯洪池，後續再進行永久設計；而C池部分，由於C池用地農業局現與土地佔用人訴訟中，也要盡速專案協調定案，未必要以官司方式解決；他強調已要求水務局加緊腳步，提前於109年前完工，達成北桃園不淹水的目標，也讓滯洪池兼具防災及景觀功能。市府補充，滯洪池除了因應10年一次的洪峰以及平常的颱風季之外，希望也能透過水環境營造，將滯洪池設計為防災公園，並增設公共設施，讓民眾可親近使用，並作為環境教育的場所。此外，延平路延伸段則將設置造型景觀跨橋，將作為桃園區的入口，此處可結合水景、地景及臨近學校生態教育的機能，成為更具亮點的水環境空間。