桃園市青年事務局2日舉辦第二場「TYC Talks青年職涯培力及巡迴講座活動」，邀請以《我可能不會愛你》一劇獲得第47屆金鐘獎最佳戲劇節目導演獎的瞿友寧，與青年學子分享螢光幕後的導演經歷，他也鼓勵年輕人勇敢導出自己獨一無二的精采人生。	 	瞿友寧在演講中分享他是如何觀察生活中的點滴，內化成自我成長的養分，更現場指導同學作戲，演出喜怒哀樂的細微表情變化。他鼓勵同學積極學習新知，保持對表演工作的熱情與自信，並建立認真盡責的做事態度，他的演講也獲得臺下熱情回應，同學們頻頻詢問電影拍攝的獨門技巧，甚而問導演是否有機會拍攝自己的｢人生紀錄片｣，把自己的奮鬥人生故事和大家分享。青年事務局表示，瞿友寧導演是臺灣知名導演和編劇，就讀世新三專電影科時期，四度獲得新聞局優良電影劇本獎而受到各界矚目。他的第一部電影《假面超人》因內容艱澀難懂，票房表現不盡理想，負債超過700萬元，一度讓他失去對拍片的信心，認為自己根本「不適合」這個行業。但經過一段時間沉潛，他重新整理自我、學習謙卑，嘗試製作紀錄片再出發。先後拍出廣受大眾好評與喜愛的電視劇，如2003年的《薔薇之戀》、2005年的《惡作劇之吻》以及2011年的《我可能不會愛你》等都是瞿友寧導演的作品，其2011年所執導的《我可能不會愛你》，更獲得第47屆金鐘獎最佳戲劇節目導演獎。 	 	桃園市府表示，他們自今年3月起至7月巡迴桃園各大專院校，舉辦職涯講座活動，邀請來自不同領域的創業達人及名師分享創業經驗及歷程，希望有助於青年學子生涯規畫。相關活動訊息可至http://tyc.career.com.tw查詢。