畢業季即將來臨，畢業生們討論最熱烈的話題莫過於「謝師宴」，六福村主題樂園趁勢首推「玩樂式謝師宴」，白天暢遊樂園、午餐或夜晚享受美食饗宴，還能在深受偶像劇青睞的美國大西部或阿拉伯皇宮等場景，拍攝畢業照。	園方也幫學生精打細算省荷包，推出比樂園門票還低的優惠專案每位只要799元(門票原價999元)起，包含六福村一日暢遊及謝師宴席，等於暢遊六福村，免費享用謝師宴。主題式謝師宴，師生共創美好回憶，也為樂園創造另類商機。好不容易畢業了，同學們可以拉緊老師一起PK打怪，體驗園區最受歡迎的「5D哈比哈妮大冒險‧魔宮奪寶」數位互動體感劇院；或者挑戰知名設施「笑傲飛鷹」，全台唯一螺旋式雲霄飛車，時速122公里，高度、速度與地吸引力三者合而為一，師生們一同感受刺激快感，也換同學來考驗老師的心臟。	年輕人創意豐富、喜愛發揮創造力打造自己的獨特風格，不妨利用來到六福村的機會，拍攝一系列創意十足的畢業照，園區有許多異國風情場景，彷彿頓時置身異國，例如美國大西部復古牛仔風格、夢幻阿拉伯皇宮的奢華風格以及南太平洋的神秘印第安風格，或者與可愛動物們合影，創造與眾不同畢業照風格，師生共創最難忘的回憶。在六福村High玩一整天，為璀璨的求學時光，劃下一個完美的句點！感謝師恩，六福村「玩樂式謝師宴」，美食宴席有古色古香宮廷風的「中式謝師宴」每人799元起，或美國鄉村風的「西式Buffet謝師宴」每人999元起，以上專案包含六福村一日暢遊及謝師宴席。