新竹縣竹北分局湖鏡派出所昨晚逮捕一名毒販，嫌犯激烈反抗拒捕，還不斷哀嚎企圖博取同情，只是警員掌握明確罪證，持拘票抓人，路旁買鹹酥雞的民眾就像看戲一樣，邊吃零食邊看犯嫌被上銬、移送法辦。去年年底，湖鏡派出所長張傑凱、警員張志宏在湖口鄉中正路上執行巡邏勤務，於路上盤查一台汽小客駕駛時，該車駕駛棄車逃逸，車上留有為數不少的安非他命及海洛因毒品及疑為犯罪所得之數萬元現鈔，循線偵查認為劉姓男子涉嫌重大，遂報請新竹地方法院檢察署檢察官指揮偵辦。	1日晚間所長張傑凱、警員張志宏持拘票至湖口鄉中正路一帶抓人，當時見劉嫌持鑰匙開啟汽車、準備上車，立即上前表明身份並出示拘票，劉嫌立即抗拒欲逃離現場，所長等人與之一陣拉扯後，控制其行動後隨即對渠上銬拘捕，並呼叫線上警力到場支援。過程中因劉嫌極力反抗與警方在地上拉扯抗拒逮捕並大聲呼叫，因而引起旁邊排隊等候鹹酥雞的顧客邊吃邊駐足，有些民眾經勸導而離去，有些民眾則因好奇而圍觀，線上警力到場後於現場對劉嫌之身體及所使用之自小客車實施附帶搜索，從其身上起獲海洛因毒品1小包毛重0.9公克，另在車上起獲安非他命共16小包毛重共280餘克，海洛因3小包毛重共3餘克及電子磅秤1個。	劉嫌坦承上開違禁品為他所有，但否認販毒，辯稱大量購買價格較便宜，上述毒品純粹供自己吸食之用；全案依劉嫌違反毒品案移送新竹地方地檢署偵辦外，後續再擴大追查毒品來源，以打擊不法。