今年度苗栗縣全民科學周暨台灣科普環島列車活動，今天在頭份市信義國小開幕，透過遊戲、實驗增進學生學習科學的興趣。縣長徐耀昌表示，科學教育從小紮根，希望培養小學生理性思維，增進科學基本知識，樂在學習。縣府與科技部去年辦理的全民科學周活動，計有435位老師、7791位學生參與，成功推擴科學教育，受到廣大迴響，今年再次舉辦，共計有17所學校、9339位學生參與動手做、體驗科學活動。行動科教巡迴車今天起至5月5日在信義國小舉行的全民科學周活動，由縣長徐耀昌、成大教授李旺龍、清華大學教授施宙聰、戴明鳳、林志明等人共同啟動。	縣長徐耀昌表示，活動設計結合清華大學教授團隊及參與的中小學教師共同討論，以日常生活相關的科學應用為題材，強調以動手做設計闖關遊戲，讓學生從中學習科學原理，增進科學基本知識。  結合科技部規畫的台灣科普環島列車活動，5月2日下午科普列車將從新竹駛到竹南火車站，由清大跨領域科教中心團隊、苗栗縣自然領域輔導團和照南國中自然領域教師，藉由15至20個實驗讓學生輕鬆體驗科普奧秘。	全民科學周期間，縣府教育處邀請國立台灣科學教育館行動科教館巡迴車進駐信義國小開放參觀，有3Ｄ低碳行動電影院、未來時光號參觀等。各校全民科學周除辦理科學講座，更舉辦闖關活動如昆蟲展示、反重力、慣性抽紙、種子球、空氣砲等，讓學子透過遊戲了解科學的趣味。