慶祝母親節，苗栗縣頭屋國小結合全縣慈孝家庭楷模選拔表揚，舉辦「幸福頭屋，藝起來-系列活動」，副縣長鄧桂菊親自頒獎表揚獲獎9位同學，希望透過表揚活動將他們動人的慈孝故事散播出去，喚醒各界對傳統孝道的重視。苗栗縣舉辦慈孝家庭楷模選拔已邁入第8年，名單由各校推舉，再經眾多學者專家依其親子間關懷、慈孝與尊重的互動情形進行審查，評選出28名慈孝家庭楷模，今天邀請全縣國小、國中、高中職各組前三名，共9位同學到現場接受副縣長頒獎表揚。	其中，高中職組李沂芃、國中組謝佳妤以及國小組張倍慈3位同學更代表苗栗獲選為全國慈孝家庭楷模，將於5月24日前往屏東接受教育部表揚，堪為苗栗之光。維真國中謝佳妤說，五年前那場車禍，媽媽、弟弟與自己都受傷，媽媽、弟弟由爸爸照顧，自己住院的兩個星期由爺爺陪伴在旁，提到爺爺她總是滿滿感謝，當時全家攜手度過困境，現在的她也不辜負家人期望，勤奮向上，課餘時間幫忙家務，讓家裡人倍覺貼心。	副縣長鄧桂菊、立委徐志榮夫人王慧珍、頭屋國小校長謝美桃等人逐一頒贈獎狀、獎品肯定獲獎同學的孝行。副縣長鄧桂菊表示，這次得獎的家庭有開朗面對挑戰的新住民家庭、細心照護重病長輩的單親家庭、自組讀書會奮發向上的學習家庭，對於他們的愛護家人、愛家孝行的表現十分感佩，希望透過表揚能讓更多人看見慈孝事蹟，引領社會向上向善。