苗栗縣政府今天在造橋鄉育達科技大學舉辦校園徵才博覽會，有80家廠商提供跨10種產業類別、近4千個職缺，吸引2千多位應屆畢業生及待業、轉業民眾前往面試，場面熱絡。因應畢業季即將到來，縣府在各大專院校舉辦企業校園徵才活動，第2場次在育達科大登場，副縣長鄧桂菊、勞動部苗栗就業服務中心主任陳懷峰、苗栗縣工業會理事長何川澤、育達科大校長陳建勝到場為求職者加油打氣。	副縣長鄧桂菊表示，縣府與育達科大合作，在苗栗市城市規劃館成立青創工坊，提供青年創業空間與相關課程，未來將擴充服務據點，歡迎青年朋友多加利用，同時也鼓勵青年返鄉揮灑熱情、在地就業。啦啦隊現場表演，洋溢青春氣息，象徵學生畢業後，鵬程萬里，展翅飛翔。參加這次博覽會廠商非常多元化，包含資訊科技、行銷流通、餐飲服務、休閒觀光、教育事業、金融服務、製造業、時尚造型、政府機關及其他等類別，提供工程師、研發人員、檢驗員、儲備幹部、餐飲服務員等近4千個職缺。	縣內不少知名廠商參與徵才，包括統一星巴克、泰安觀止、煙波飯店、西湖渡假村、香格里拉樂園、群創光電、京元電、冠軍建材、大潤發等；美商玫琳凱公司更派出美容師現場示範面試彩妝，吸引不少「準」社會新鮮人體驗。苗栗縣校園徵才博覽會預計5月10日及17日分別在亞太創意技術學院及國立聯合大學各舉辦一場，歡迎應屆畢業生及待業民眾屆時踴躍前往找尋就業機會。	 