因應汛期來臨，市府優先針對易淤積河段、人口稠密的主要排水道及雨水下水道加強清淤，目前已完成427.7公里。為瞭解工程進度，台中市政府副祕書長李賢義日前實地抽查，對於各單位工作成效表示肯定，他也指示汛期將屆，務必持續進行各項排水路巡查工作，確認排水功能無虞，防範淹水災害。水利局指出，今年度汛期前專案型清理計畫，由市府水利局、環保局、建設局及各區公所分工進行，水利局並統籌於日前邀集各單位召開進度管控會議，掌握各單位辦理情形。目前水利局所轄公告區排及雨水下水道合計清理已完成91公里長度，各區公所轄管中小排水已完成24.7公里，環保局及建設局則共同完成側溝清淤案件1,945件，清理長度312公里，全市包括區排、側溝及雨水下水道清淤目前已完成427.7公里，大大降低汛期淹水風險。為瞭解清淤進度，李賢義前往烏日區湖日抽水站進行抽水機啟動運轉及進水閘門檢點，抽察烏日區三民路上側溝清理成果，對於各單位工作成效表示肯定，指示持續進行各項排水路巡查工作，確認排水功能無虞。此外，研考會工程品質管理組長黃順益日前也率隊前往沙鹿區台灣大道七段靜宜大學上游與龍山路交叉口，利用俗稱「忍者龜」的TV檢視設備，透過地下道檢測車，將影像即時回傳至小螢幕，有如內視鏡般了解箱涵內部狀況，確認該段排水道淤積清理情況，並於沙鹿區台灣大道上臨路側溝進行開蓋檢查。