已邁入第6屆的臺中媽祖國際觀光文化節，將於7日首度舉辦「星光版」的迎媽祖•HOT陣頭匯演，邀請國際發光臺中在地的九大民俗藝陣團隊，以各式文、武民俗陣頭，結合燈光音效演出。今天先由九天民俗技藝團預演暖身，屆時歡迎民眾逗陣來觀賞夜陣雷鳴、百獅齊舞、眾將擺陣的精采演出。今天上午港區藝術中心廣場熱鬧滾滾，為了替7日舉辦的迎媽祖HOT陣頭活動打廣告，九天民俗技藝團帶來以官將首結合現代舞蹈的「創陣演藝」熱場，他們中西融合，古今結合的演出，讓圍觀民眾喝彩連連。中心主任郭恬氳表示，迎媽祖HOT陣頭的活動自2012年開始至今，已邁入第六屆。今年為了讓觀眾更舒適的觀賞國際發光的在地團隊精采演出，首次於晚間辦理匯演，搭配燈光效果，每個團隊也極盡巧思，要讓觀眾有如欣賞類劇場般享受，歡迎闔家蒞臨。九天團長許振榮表示，每年能受邀參與活動演出，要感謝臺中市政府對民俗文化和在地團隊的支持。九天秉持精益求精，在國際間一直在為提高臺灣民俗文化能見度而努力。這次的夜間匯演將帶來由藝術總監許懷文全新創作的鼓曲演出，必定帶給觀眾全新的感受。7日下午6時起在臺中市港區藝術中心藝術廣場舉辦的迎媽祖，HOT陣頭匯演，卡司堅持，長達120分鐘的演出，包括九天民俗技藝團表演「氣吞天下」和「 電音三太子」外，還有在地知名的大甲53庄的忠義堂民俗技藝團與忠孝堂綜藝團表演「三英戰呂布夜光獅、led臺灣獅」和「臺中特有五虎將陣、武術」。另外演出的還有臺中法天壇民俗將坊、兩廣拳兒醒獅團、威勁龍獅舞術戰鼓團、臺中大肚山同仁堂國術獅藝館、新藝芳歌劇團、旭陽民俗車鼓劇團等，搭配現場舞台燈光特效，不僅震懾您的視覺感官，也將點亮臺灣的陣頭的文化。除了精彩表演，活動現場還有好康可拿，凡參與活動民眾，現場於臺中市港區藝術中心FB粉絲專頁按「讚」，即可獲限量HOT陣頭頭巾乙條，數量有限，送完為止。