彰化縣鹿港鎮街尾里竹圍仔早期又稱為米粉寮，有口百年古井，相傳是這甘甜古井水讓竹圍仔的米粉好吃，這口古井現在每年只有在端午節正午才會舉辦取水儀式，分送給民眾，鹿港鎮民代表施義成今年特別向鎮公所爭取經費，在古井旁圍牆予以彩繪，希望將米粉寮百年古井的故事永流傳。竹圍仔早期以製作米粉聞名，米粉好吃的秘方原來是用了古井水，但後來因開路古井封了，手工米粉也沒落了，後來當地順天府奉祀的李府王爺一再降旨希望重啟這口井，讓水脈永續，百年古井被重新挖開，仍有甘甜豐沛的水源，於2010年又重新啟用。	不過因這口古井在路中間，平常並不開放，只有在每年端午節正午由順天府人員舉行取午時水儀式，通常是由信眾在順天府李府王爺神壇前立蛋，如果蛋能直立就表示取水時間到了，取水時間只有10分鐘，取完水古井又蓋上，午時水會分送給民眾。鹿港鎮長黃振彥指出，古書有「5月5日午時取井沐浴，一年疫氣不侵」的記載，據傳午時水可解毒消暑熱，俗語還說「午時洗目睭（眼睛），金到若烏鶖」，鹿港許多寺廟都還有取午時水的習俗，將午時水放在陰涼處，據說可放多年水質都不會變。	施義成表示，鹿港是一個保有傳統習俗的小鎮，每年也有一些研究學者來這裡記錄傳統取午時水的儀式，地方上很珍惜，希望這個習俗能夠保留下來，所以特地於古井旁做整面牆壁的彩繪，讓大家都知道古井的故事。黃振彥說，民間傳說「午時水飲一嘴，卡好補藥吃三年」。