大葉大學傳播藝術學士學位學程舉辦第一屆畢業影展「䪂氏花」，5月2至3日上午9點到晚上10點，在大葉大學M205展覽廳播放5部畢業班學生創作的影片，免費入場，歡迎有興趣的民眾蒞臨觀賞。首屆畢業影展在校內展之後，5月14日和15日將在高雄三餘書店播出，5月19日至22日參加台北世貿新一代設計展，5月26日到31日移師台中文化創意產業園區A+創意季設計展，歡迎大家來觀賞他們的作品。	入圍「金點新秀設計獎」和「A+創意季設計競賽」的《色盲島》，由林智祥老師指導，林秉洋、邱冠俞、郭哲佑、施宇政、鄭心華、李虹儀共同拍攝。林秉洋同學指出，故事設定在2097年，重度空氣汙染導致人類視覺無法辨識色彩，世界只剩黑白，小男孩承源意外地進入還保有色彩的密閉空間，從此踏上了尋找色彩的旅行，希望透過這部影片呼籲大家重視日益嚴重的環境汙染議題。	黃子瀅拍攝的紀錄片《浯島囝仔乩》入圍A+創意季設計競賽。黃子瀅說，金門古稱「浯島」，「囝仔乩」是當地特殊文化，必須由神明挑選，她大三得知這個地方色彩的文化已快失傳，讓她興起以紀錄片保存文化、推廣文化的想法。黃子瀅利用大三升大四的暑假，留在家鄉金門進行田調與拍攝，《浯島囝仔乩》主角周世勳，從國二開始當乩童，目前就讀國三，是金門現在最年輕的乩身，她希望透過囝仔乩講述自己的故事，讓更多人知道認識這個文化。	另一件入圍A+創意季設計競賽的《Face To Face》，由王漢銘老師指導，蘇裕翔、吳靖宣、吳嘉慶、蔡雅文、陳介文、林加恩、羅婉菁、楊娟楠、洪靜華、李柏軒共同製作。蘇裕翔說，故事描述女主角檳榔西施yuki深夜打電話尋求幫忙，計程車司機阿宏載著她開往某處，卻在山區原地打轉，絲毫沒察覺他們已進入另一個人的「意識空間」。