彰化縣政府所屬「彰化縣立青少年管弦樂團」暨「彰化縣立兒童弦樂團」2日上午在縣府中庭辦理「魔幻樂章．微夏音樂會」暖場會，彰化縣副縣長林明裕到場邀請民眾13日晚間7點半到員林演藝廳欣賞「魔幻樂章．微夏音樂會」，歡迎免費索票。林明裕表示，中台灣水準很高的「彰化縣立青少年管弦樂團」暨「彰化縣立兒童弦樂團」，即將在母親節前夕5月13日晚間7點半在員林演藝廳舉辦「魔幻樂章．微夏音樂會」，音樂會由兩個樂團練習多時，並將最精華的演出呈現給大家。	林明裕說，去年與前年樂團相繼到國外演出，獲得很高的評價，把最榮耀的時刻歸給鄉親，他也期望民眾一起用行動支持孩子、支持音樂，用行動倡導藝術，共同提升彰化縣的藝術文化水準。	「魔幻樂章．微夏音樂會」由李瑄教授指揮彰化縣立青少年管弦樂團暨廖育萱指揮彰化縣立兒童弦樂團共同演出，本次音樂會將為觀眾準備的曲目首先是青少年管弦樂團的演奏，包括艾爾加《威風凜凜D大調第一進行曲，作品39》、約翰．威廉斯的《飛向夢幻島》、羅南．哈迪曼《舞王》、小約翰．史特勞斯《喋喋不休波卡舞曲》及小約翰．史特勞斯《雷鳴與閃電波卡舞曲》。	而兒童弦樂團演出的是韓德爾《帕薩卡利亞舞曲》、亞倫．孟肯《美女與野獸》、鮑伯．賽魯利《彩虹組曲》、及雷納德．伯恩斯坦《西城故事選曲》及菲瑞．威廉斯《神偷奶爸2》主題曲等，充滿奇幻與冒險的樂章，將帶給鄉親耳目一新的創意音樂饗宴，並一同慶祝母親節的到來。