為了解市民對公所廉政及相關施政的滿意度情況，彰化市公所特別委託台灣趨勢研究股份有限公司於2017年3月間進行問卷調查，調查結果顯示，受訪者對市長邱建富的廉潔滿意度為87.0%、不滿意僅2.2%，有78.2%的受訪者認為公所人員品德操守很好；而對邱建富就任7年多來的執政成果，有89.1%的受訪者表示滿意，較去年的83.6%高出5.5%，對此邱建富2日認為，還有努力空間、好還要更好！邱建富上任後以企業化經營管理市政，任期內開源節流，在經濟普遍不佳的大環境下，讓彰化市財政零負債且有盈餘，對此成果有87.4%的受訪者表示滿意，感到不滿意的僅2.0%。	此外，在洽公滿意度方面，有高達94.4％的民眾對市公所各單位的服務態度感到滿意，對於市公所受理申請業務的效率，有90.1%的民眾感到滿意；另有92.8%的受訪者表示，至公所洽公時「沒有」被藉故刁難或索賄的情事。	電話訪問也調查，如果知悉承辦人員有索賄行為時，有82.4%的民眾「願意」提出檢舉，但有17.6％的受訪者「不願意」提出檢舉。另有高達81.8％的受訪者對於邱建富推動行政透明，以減少貪腐機會的努力感到滿意，感到不滿意的比例僅4.4%。	有關「106年彰化市公所廉政民意暨施政滿意度調查報告」，是彰化市公所委託「台灣趨勢研究股份有限公司」，於2017年3月21日至3月28日，針對年滿20歲以上居住彰化市的民眾、以電話訪問方式進行，共撥出6608通電話，完成505份有效問卷數，訪問成功率為33.6%，在95%信賴水準下，抽樣誤差不超過4.35%。