南投縣籍企業家崔信基先生創業有成，為實踐企業公益，返鄉送暖，扶助弱勢的理念，在立委馬文君的陪同下，於30日慷慨捐款新台幣20萬元給南投縣華山基金會，作為「到獨居老人家，除夕夜溫暖送年菜」活動之用，期望在歲末嚴冬來臨之際，讓獨居長輩感受社會各界的關懷。立委馬文君表示，崔信基總經理戶籍在南投，常年在台北成立雷家有限公司，從事生技醫療產業10餘年，獲得國內各大醫療院所的肯定與信賴，可以說是青年創業有成的模範，他秉持著「取之於社會，用之於社會」的企業公益理念，希望將公司盈餘捐助給自己的南投家鄉弱勢團體等社福單位，藉此發揮企業火炬力量，善盡社會責任，此次捐款新台幣20萬元給南投縣華山基金會，以實際行動支持關懷南投地區獨居弱勢長輩，尤其是接近歲末嚴冬，獨居老人乏人照顧而捱餓受凍新聞事件不斷發生，更需要社會各界付出愛心獻上關懷。南投縣華山基金會吉佩琳主任指出，南投縣目前有1,000多位失能、失依、失智老人，亟需要社會各界伸出援手，提供到宅送餐關懷、陪同就醫、居家環境整理等協助工作，此次崔信基總經理的愛心捐款，基金會將作為除夕夜到獨居長輩家中，送熱騰騰雞湯年菜的活動之用，讓獨居長輩的孤單身影再展笑顏，所以非常感謝崔信基總經理，在經費籌促困難之際，得到企業的解囊相助。崔信基總經理說，很感謝「深根地方、照顧弱勢」的立委馬文君居中牽線，讓他有機會能發揮愛心，對南投獨居的長者付出關懷，這次是繼本月中旬捐款20萬元給草屯遲緩兒童早期療育協會之後，再次拋磚引玉發揮愛心，未來每年他都會將企業盈餘投注在南投的弱勢公益照顧，讓溫暖延伸到南投每個角落。