南投縣鹿谷鄉鹿谷村新和巷一民宅於上個月16日疑因老舊電線走火發生火警， 47歲的劉姓屋主因嚴重嗆傷不幸罹難。台灣省政府省主席林政則、縣府社會處長林俊梧11月30日特地前往慰問，分別致贈20萬慰問金，由劉姓屋主長女代表接受，期盼他們從傷痛中走出，重建家園。林處長表示，此次火警帶走一條寶貴生命，縣府及省府秉持助民精神，特地致贈縣府死亡救助金及省府慰問金各20萬元。劉姓屋主有過兩次婚姻，生育有1女1男，目前僅第一任妻子及女兒住在台灣，女兒在雲林縣林內鄉就業，火災發生後，除安慰她節哀外，也盼可返鄉服務並重建家園。縣議員許素霞、吳瑞芳表示，很感謝中央及省政府關心南投縣縣民，也請縣府相關單位及鄉(鎮)公所基層同仁，平常應重視及關注獨居者的居家安全問題，及加強防火及用電安全的宣導，且要保持消防通道的暢通，避免造成民眾的傷亡和財產損失。劉姓屋主平日獨居，曾任客運司機，因故被解聘後從事農務臨時工貼補家用，經濟狀況不佳。2名子女由2位前妻分別扶養，現居斗六市的長女偶爾返家探望，卻沒想到深夜裡發生火警，就此天人永隔。屋主長女目前從事服務業，收入彌補家用堪稱拮据，林處長鼓勵她透過鄉公所協助，返鄉就業。遭祝融吞噬的民宅為2樓平房，起火點正巧於1樓臥室外，導致劉姓屋主睡夢中驚醒後無法逃生，受到嚴重嗆傷。林主席、林處長及縣議員許素霞、吳瑞芳和村長謝慎梲、鹿谷鄉公所社會課課長陳修楷到場慰問，看到現場一片狼藉，都相當不捨，紛紛安慰屋主長女，並請縣府社會處及鄉公所協助後續事宜，盼助其走過傷痛。