多年前父親的猝死意外，讓立委馬文君心裡感觸很深，鑒於社會諸多心臟猝死急救不及而死亡的案例，為了不讓相同的遺憾再次發生，立委馬文君15日上午於埔里立委競選總部裝置一部自動體外心臟除顫器(AED），提供附近民眾與工作人員必要時的即刻救援，也成為全國第一位在競選總部設置AED的立委參選人。自動體外心臟除顫器簡稱AED，在高鐵等公共場所都有設置，一般俗稱傻瓜電擊器，傷病患的存活是和時間和死神的賽跑，如果將AED設置於人潮眾多的公共場所，供民眾搶救時使用，可降低該類傷病患到院前死亡率。民眾在緊急狀態下又對CPR不夠熟練時，可以運用AED儀器協助急救瀕臨猝死病患給予去顫電擊恢復心跳，爭取送醫急救的黃金時間。馬文君指出，根據衛生福利部近年國人十大死因統計，心臟疾病皆高居十大死因的前三名。其父親馬榮吉十餘年前擔任省議員時，在花蓮輔選發生突發性心肌梗塞，由於來不及緊急搶救而猝死離開人世，成為她心中永遠的痛。為了讓這遺憾不再發生，尤其是突發狀況層出不窮的選舉場合，馬文君特別與中興保全公司合作，提供一部飛利浦HeartStart HS1型號的自動體外心臟除顫器(AED）放置於競選總部，如遇到緊急事故發生，可藉由儀器避免錯失黃金救治時間，也可營造輔選志工與附近民眾一個安心的競選環境。馬文君並於今日邀請埔里消防分隊與婦宣隊志工，在競選總部內示範心肺復甦術(CPR）的操作要領，CPR示範過程中，馬文君與總部志工也親自學習模擬，希望能喚起大家對健康與生命的重視，加強民眾自救互救的能力。