於今(2)日母親節前夕，為了讓弱勢家庭過一個特別又美麗的母親節，特別找來珈珈曲線館珈珈老師帶雲林家扶阿嬤一起伸展筋骨，舒解平時壓力累積的肌肉痠痛，更與阿嬤一起敷面膜，替奔波操勞的阿嬤好好補充肌膚水分與營養，讓阿嬤的肌膚改善乾燥，「古溜、古溜，水噹噹」，洪彩屏阿嬤表示：呷嘎這麼大，第一次做瑜珈、敷面膜。真新鮮。感覺都年輕起來。珈珈老師說：數次聽到社工老師們說扶助家庭阿嬤肩膀硬如盔甲、肩頸酸痛，長期累積下來酸痛的情形越來越嚴重，得知這次母親節要帶弱勢家庭阿嬤一起做瑜珈舒展筋骨緩解肌肉痠痛，一定要來場身心舒壓滋養能量的課，讓阿嬤們好好『桑』一下，珈珈老師準備了彈力帶及彈力球，透過運用彈力帶來伸展肩頸與手臂的肌肉。	 「唉呦!!」「啊，痛!」「壓不下去啦!!!」阿嬤的慘叫聲此起彼落，第一次接觸瑜珈的阿嬤在珈珈老師指導下，雖是簡易身體柔軟的動作伸展，驚覺看起來勇健的阿嬤身體的肌肉硬梆梆，需要好好拉一下來減緩疲勞。家住莿桐的62歲洪彩屏阿嬤照顧五個孫子，最小的孫子才幼兒園中班，第四個孫子讀小一還發展遲緩，照顧起來特別辛苦，這次母親節前夕受雲林家扶社工老師邀請來參加活動，洪阿嬤說：第一次做瑜珈運動，感覺很特別，在珈珈老師帶領下，感覺身體每個部位的筋都舒展了起來，身體變得輕鬆自在。務農的阿嬤頂著烈陽維持家計，阿嬤們的肌膚曬傷又乾又裂，只能苦撐，雲林家扶更邀請阿嬤敷面膜，肌膚改善乾燥「古溜、古溜，水噹噹」。68歲住土庫的林芙蓉阿嬤兒子過世，由阿嬤一肩扛起照顧兩個孫子的責任，年邁阿嬤僅能從事簡單農務工作。林阿嬤說：「活到68歲第一次敷面膜，感覺太舒服了，冰冰涼涼的馬上就幫肌膚補滿了水份，謝謝雲林家扶邀請我來體驗，讓我到現在還能夠變美麗。」雲林家扶林珊宇督導表示：陪伴阿嬤們一起度過新鮮又健康的母親節。家扶的阿嬤多從事勞動工作，時常曝曬在陽光下重複相同姿勢與動作，導致肩頸痠痛，皮膚也因紫外線直射下而曬傷、乾癢，阿嬤為照顧孫子也沒能好好照顧自己，特地讓阿嬤能自我照顧好好放鬆，提前歡度過一個特別又溫馨的母親節。