台灣咖啡烘焙的起點在斗六！1959年成立的斗六咖啡工廠，是當時台灣唯一的烘豆工廠，它雖已消失在時間的洪流中，但傳承魔豆香氣的熱忱，卻依舊在這裡流轉著，2017年，在咖啡工廠第一代烘焙師陳守宜的相挺下，斗六咖啡烘焙會社即將成立，集結老經驗與新活力的傳承計畫，將讓在地琥珀的香氣底蘊再次重現。日治時期，圖南產業株式會社為台灣咖啡的種植，奠定了優良的基礎，光復後的雲林縣經濟農場，則是在斗六設置台灣唯一、並擁有遠東最大最現代化烘豆機的咖啡加工廠，當時的咖啡工廠第一代烘焙師陳守宜，到現在都還每天親手沖泡咖啡品嚐，幾十年都沒改變過，這或許是習慣，也是一種割捨不下的永恆記憶，這次聽到斗六市公所鼓勵在地咖啡業者，成立斗六咖啡烘焙會社，81歲的陳守宜眼中不僅閃爍著興奮與躍躍欲試的光芒，他還以行動來支持這項決定，在記者會上，他不僅時時與年輕烘豆師討論咖啡豆烘焙的狀況與沖泡後的風味，還將當年維修咖啡機使用的德國製板手，傳遞給會社的發起成員們，薪火相傳的心意不言可喻。		斗六市長謝淑亞表示，過去她當古坑鄉長時，因為找出了咖啡這顆魔豆的歷史，讓古坑成為台灣咖啡的原鄉，還創造出席捲全台的台灣咖啡旋風，現在她是斗六市長，雖然咖啡加工廠已不在，老一輩已逐漸凋零，但就像工廠員工宿舍群還存在一樣，斗六的咖啡記憶，只要透過許多熱愛咖啡烘焙的年輕一輩，共同加入保存與創新的行列，就有機會為曾經有過全台唯一的斗六，延續當時的芬芳，透過文化部106年度社區營造三期及村落文化發展計畫，公所將與在地的年輕咖啡烘焙師們，要為斗六找回過去的咖啡文化歷史，喚醒深藏在各角落的咖啡靈魂，有了第一代烘焙師的指導，年輕一代的彼此交流，斗六咖啡烘焙會社將烘出屬於在地的香氣與記憶。斗六咖啡烘焙會社發起人之一的咖啡業者廖思為表示，只要是營業登記於雲林縣、並具有咖啡烘焙事實的店家，都可以來報名參加，斗六咖啡烘焙會社的成立，不只是能藉此交流提升烘焙咖啡的技術，更能讓有相同熱情的年輕烘焙師，一同在故鄉串連彼此的經驗，將咖啡烘焙的手藝從地方帶上全台灣、甚至國際的舞台。5月開始，會社將舉辦10場咖啡分享會，其中3場會邀請專業咖啡烘焙講師，和成員們交流分享學習，另外7場則會尋找適合的咖啡空間舉辦，讓民眾有機會聽老前輩們，分享斗六咖啡烘焙的歷史，透過各種方式，將「台灣咖啡烘焙起點在斗六」，用韻味十足的香氣，傳送到每個人的腦海裡。參與記者會的除多位發起人外，還有于誠亮里長、公所社會課長李詩曄、民政課長陳建慧、機要專員蔡文彬、林怡玲、教育部青年發展署雲林縣青年志工中心諮詢業師張起凰等多人，在81歲的咖啡達人陳守宜指導下，斗六咖啡烘焙會社成員20分鐘完成咖啡烘焙，並與謝淑亞品嚐熱情的年輕烘焙師沖泡之咖啡，咖啡香洋溢全場，令人心怡陶醉、讚不絕口。