雲林縣政府輔導北港鎮公所提報「北港舊街道燈光計畫」，獲交通部觀光局核列經費900萬元，縣長李進勇表示，本計畫由觀光局補助643萬5千元，縣府補助地方配合款256萬5千元，將打造串連女兒橋、天空之橋與文化路跨橋之整體燈光動線，豐富北港的夜間景致，發展北港的觀光休閒產業。縣長李進勇、縣議員蔡岳儒、蔡孟真、北港鎮長張勝智，今（2）日視察北港舊街道燈光計畫與北港網球場、民享路公有停車場設施，多位鎮代、里長與居民到場關心地方建設發展。		李進勇表示，北港女兒橋、天空之橋都極具現代美感，許多新人選擇來此取景拍攝婚紗照，它也非常適合夜間來觀賞，「北港舊街道燈光計畫」將施作燈光導引、景觀美化工程，串連人行動線，透過台糖舊鐵道延伸至糖廠路徑的改造，翡翠綠堤步道結合舊糖廠區域，連結地方傳統文化區域和水域空間，讓舊鐵道翻身蛻變成北港亮點、北港之光。針對逾30年的縣立北港網球場，李進勇縣長也指示縣體育場籌措經費，改善照明與紅土補充與鬆土，讓喜愛網球運動的鄉親都能有一個良好的場所，提振雲林的運動風氣。另外，民享路公有停車場，目前因停車位不敷使用，場地也雜亂無章，其中又夾雜部份第五河川局經管土地；李進勇縣長也指示工務處協調公所，加強管理清潔，並基於使用者付費原則，研擬收費方式經營管理之可行性，並洽請五河局，釋出活化公有地，在未移撥前，亦應善盡管理責任。