佛教正心會恭祝釋迦世尊聖誕，感恩曉明海公聖尊法駕返歸淨土上品蓮台，圓寂10天後骨骼肌肉神變，變成圓滿莊嚴法體，總會及全省各分院同步舉辦「恭賀因海聖尊功德會—啟建恭誦《佛說阿彌陀經》百場法會」，與會信眾在放流法會現場恭誦佛經，上供諸佛菩薩，下濟六道眾生，並完成在八里淡水河岸，環保放流放生20餘萬尾有益於生態復育的魚苗，盛況空前圓滿殊勝。佛教正心會表示，佛教徒皆了解放生有得長壽、增長福報、智慧的殊勝功德，又知道本會每次放流，都依照行政院漁業署的規定，選擇有益生態復育且通過政府核可檢驗單位檢驗的魚苗，所有魚苗皆不含抗生素、無藥物殘留，所以參加放流的人非常踴躍，此次放流活動除恭祝釋迦世尊聖誕外，還要感恩曉明海公聖尊法駕返歸淨土上品蓮台，圓寂10天後骨骼肌肉神變，變成圓滿莊嚴法體，為佛教史展現偉大聖蹟。佛教正心會總會及全省各分院同步舉辦「恭賀因海聖尊功德會—啟建恭誦《佛說阿彌陀經》百場法會」，藉此殊勝因緣，與會信眾在放流法會現場恭誦一部《佛說阿彌陀經》，上供諸佛菩薩，下濟六道眾生，我們與這些即將回歸大自然的魚兒們一起感恩海公聖尊帶給六道眾生的福報殊勝。佛教正心會表示，師兄姊們廣邀親友踴躍參加於4月30日舉辦的法會，北、中、南總共開了10多部遊覽車共襄盛舉，更令人稱讚的是，新竹香山中學師生百餘人整隊一起來參加淨灘及放流活動，完成在八里淡水河岸，環保放流放生20餘萬尾有益於生態復育的魚苗，盛況空前圓滿殊勝。放流現場近千人的善信，在指導上師修大悲忍辱的 庫頓尊哲雍仲尊者第五世恆性嘉措仁波且的帶領下，齊聲恭誦佛說阿彌陀經及阿彌陀佛聖號，這些即將回歸大自然的魚兒們，必定會為一切諸佛所護念，有緣修學佛法，必得不退轉於阿耨多羅三藐三菩提。參加放流的信眾及六道眾生也同樣得諸佛之所護念，只要努力修學如來正法不退轉，必得阿耨多羅三藐三菩提。在場與會信眾法喜充滿，並將法會的所有功德，迴向六道一切有情，祈願大眾皆能幸福喜樂，衣食無缺，同證菩提，並祝禱國泰民安、世界和平。		（圖／佛教正心會提供）	（圖／佛教正心會提供）