才女作家輕生事件讓更多民眾思考性侵害議題，律師呂秋遠1日也以父親的角度在臉書PO文，指出他關心女孩如何看待「性」，並向讀者提出10點建議，認為從小就應有性教育，讓孩童能正確認識性，以保護自己的身體。呂秋遠這篇文章的重點，並非討論女孩遭遇性侵害後，在法律面會碰上的問題，他所關心的是女孩如何看待「性」。如果女孩遇到欣賞、尊敬的人，用外表溫柔、裡子粗暴的方式，剝奪她對性的選擇時，女孩們應該如何應對？他舉例，「當孩子覺得台上的老師說話很風趣幽默，他常常會點名稱讚你，有意無意會碰觸你的大腿，你的很多同學喜歡他。有天，他把你單獨留在有沙發的休息室，要跟你討論功課，然後突然把舌頭伸進你的嘴巴裡，你要怎麼辦？」或是「你喜歡那個男生，他很會打籃球，功課又好，他請你去他家唸書，告訴你，他很喜歡你，然後抱住你的身體，你要怎麼辦？」呂秋遠認為，面對上述這些情況時，即使女孩喜歡對方，但若不想和對方發生性關係時，便應立即推開他。而為了讓孩子能正確了解性和性關係，他提供給讀者10點建議。呂秋遠給讀者的10點建議全文如下：	1. 關於性教育，從小就要有。但不是要他恐男，也不是要他守貞，而是要他忠實於自己的想法。2. 什麼想法？還沒想法，就沒想法，這種事情有早熟有晚熟，不用勉強。但是法律上的年齡要考慮清楚，犯法很麻煩的。3. 這個社會的性教育，如果只是叫孩子守貞，一點意義也沒有。孩子在家長看不到時，能做的事情，遠超過我們想像。不信的話，想想自己小時候在幹嘛。4. 平常多跟孩子聊天與溝通，有了孩子以後，如果還是只重視工作，家事放著不管，以後的反噬力道，會把以前自己所有的成就通通擊垮。5. 如果孩子經常在你面前談論誰，記得去拜訪這個人，跟他好好聊聊。6. 當你把性看得越平常，孩子被欺負的可能性就會低。你要不斷地告訴他，尊重自己身體自主權的重要性。7. 如果有遺憾，錯的不是自己，不要去責怪被害人。8. 不要老是想著要「保護自己的女兒」，首先，兒子也得要保護，其次，保護是沒有用的，溫室裡的花朵，不能抵抗暴風雨。9. 請開放討論所有的性知識，不要再告訴他，嬰兒是從石頭裡生出來的了。10. 孩子不是你的前世情人，他是獨立的個體。