市議會第3、4、5次臨時會14日順利開議，市議長李全教表示，基層民眾對於105年地方總預算需求甚殷，也在各種陳情建議中，希望議員不分黨派本著市民需求、權益及福祉，讓明年度總預算於年底前順利通過。李全教表示，本次臨時會依據地方制度法第34條第3項規定召開，會期預計21日，依據過去立法院及地方議會經驗，8百億預算至少需1個月審查時間，現在距離年底剩下不到1個月，期許議員同仁理性、努力審查，年底前通過明年度地方總預算。本次臨時會預計審查第2次定期大會未審完之105年度地方總預算案以及市府提案9件，其中，保安5號案「將軍漁港（觀光休閒三）市有土地標租」案，大會同意市府撤案，其餘8件市府提案，經大會裁示送交各委員會審查，至於6案墊付案，預算金額總計11,549萬8千元，其中11,513萬 8,160元為中央補助款。為使議員有充足時間審查預算，李全教提議變更12月15日上午議程為聯席審查，獲大會無異議通過，變更後其餘議程如下：12/15-25聯席審查105年度地方總預算暨附屬單位預算案；12/28-29各委員會審查議案、彙整議案資料；12/30三讀議案第二、三讀會、討論提案、報告事項；12/31三讀議案第二、三讀會、討論提案、報告事項、臨時動議、閉會。