瀛海中學鄭宇媗同學國中一年級因罹患類風濕性關節炎，多方不適，幾將放棄學業與鬥志，經家人與校方的鼓勵而勇抗病魔，奮發圖強而成績突飛猛進，高中畢業的前夕，申請大學，除了錄取台灣大學獸醫系外，也錄取成大資工以及中興獸醫，全校師生皆對她的毅力所帶來的好結果，莫不表示由衷佩服。鄭宇媗同學係瀛海中學高三學生，國中一年級時突感四肢腫脹，全身疼痛，坐著輪椅往返各大醫院檢查，才確診為幾乎無法根治的類風濕性關節炎。剛開始面對服用藥物所造成身體的大幅變化，及無時無刻可能出現無預警的疼痛，而悲觀逃避，所幸在家長及學校師長、同學的關心下，慢慢接納自己，最後病情獲得初步控制。鄭宇媗在國一階段，英文從字母都不太認識的程度，下定決心後，連帶各科的成績一併開始突飛猛進，在高中畢業前夕，申請大學結果出爐後，得知除了錄取中興大學獸醫系外，同時也錄取成大資工系，更是同時與同窗6年的鄭乃維、江詠忻3人一起進台灣大學獸醫系，將繼續成為同班同學。校長陳金龍表示，鄭宇媗同學未因為身體病痛而退縮、喪志，甚而自暴自棄，更是成為同學的榜樣，且能連中三元，全校師生皆對她的毅力與努力，所帶來的好結果，莫不表示由衷敬佩、感動。鄭宇媗指出，當時真的很想放棄，「但是，都已經拼到這裡了」，咬著牙，一邊承受無止境的痛，一邊繼續準備；她說，除了家人，最想感謝來自同學及師長的關愛，特別是洪慧真導師在進考場前所給予「個人專屬」的超級大擁抱，這些是她持續下去的動力。 