小時候，小女孩跟著阿媽一起搭上火車，把台南的地名念過一站又一站。阿媽問「妳是哪裡人？」她說，「我是台南人」。長大了，因為這段童年情感的連繫，她堅定相信「台南就是她要擔的責任、她要顧的家」。在南北奔波的日子裡，這裡依然是她最光榮、驕傲的家，她是台南的女兒，要把自己的信念、家鄉的情感，告訴所有熱愛台南這塊土地的人。她是立法委員陳亭妃。立法委員陳亭妃4月29日公布首支形象影片「台南自己的女兒」，並親自上陣配音，帶出了對這塊土地的感情與溫度。影片中，火車代表的是台南情感的串連，一站接著一站，台南就像一個家，深信台南只有團結一起同步發展，才能進步向前。影片中並提到，在國會中，需捍衛人民的權益，但站在民意的第一線，她的腰彎的比誰都低，傾聽民眾聲音。陳亭妃在影片結尾帶出女兒顧家的心情，「我是陳亭妃，台南自己的女兒，要來顧台南這個家。」呼應影片主題，在記者會現場有橫跨20歲到90歲的「台南女兒」都站出來，代表不同世代的聲音，她們除了有推薦也有期待，希望可以讓台南自己的女兒用細心、疼心與愛心來顧台南這個家，用女性的溫度讓台南產生不同的發展與火花。陳亭妃特地選擇五月母親月的前夕公布這支影片，也是要將這支影片「台南自己的女兒」獻給台南的媽媽們，也特地準備了應景的康乃馨，祝福大家母親節快樂！此外，陳亭妃委員也同步推出新文宣「下一站抵家台南」，內容強調「讓台南的女兒陳亭妃，替咱來顧台南這個家」，並以行動政府解決台南邊緣化問題。陳亭妃表示，將以文化觀光結合農業、發展一區一特色、創造產業發展與就業機會、建構最好的教育環境，以及完整長照體系，「讓人進來台南、讓人留在台南」，找回台南首府的光榮及驕傲。