我國女子壘球隊於2014仁川亞運獲得亞軍之殊榮後，於2020有機會重返奧運，為持續推動女壘運動，並延續球員生涯，在中華民國壘球協會理事長陳任邦與中華奧會主席林鴻道積極奔走和尋找企業投入下，成功推出本項賽事。2016年辦理第一屆企業女子壘球聯賽，取代全國女子壘球超級聯賽成為台灣女子壘球最高層級賽事。此賽事分為上下半季，上半季於6月18日起到8月21日止（7月世錦賽停賽），下半季則從9月17日起到10月23日止，由南投鷹(暨南大學)、凱撒勇士(台灣師大)、葳格豹(台灣體大)、北市大熊讚(台北市立大學)等四支球隊組成出賽，並由南投鷹獲得總冠軍。2017年賽季將於5月27日、28在台北青年公園開打，參賽隊伍由原四隊變成五隊，包括嘉南鷹(原名南投鷹)、台產鬥犬隊(原名北市大熊讚)、凱撒勇士(台灣師大)、葳格豹(台灣體大)、以及新加入以樹德科技大學為班底、新世紀環保服務股份有限公司贊助的「新世紀黃蜂隊」。高雄市女子壘球的成立可溯源自56年7月由高瞻遠矚的已故創校校長黃孝棪成立五福國中壘球隊，其後於71年成立中正高工女子壘球隊。長久以來這些壘球隊的選手代表高雄市征戰各項大小賽事，更在歷屆全國運動會中屢創佳績，於104年全國運動會獲亞軍殊榮。部份優異選手更代表國家參與國際著名賽事，如亞洲青少女子壘球錦標賽、東亞盃壘球錦標賽、亞洲運動會等，足見本市女子壘球隊的優異實力。	高雄市壘球教練們除了在國高中耕耘不輟，也努力往下紮根，並在高等教育開拓疆土，文山國小於102學年度成立女壘隊，樹德科大亦於105學年度成立；從文山國小、五福國中、中正高工到樹德科技大學，四級女壘球隊形成一個完整的體系。高雄市參加全國運動會女壘團體賽曾在88、98、100、104年均奪得銀牌，96、102年獲得銅牌。基層女子壘球隊自82學年度參賽教育部主辦、全國中等學校體育總會承辦的「中小學女子壘球聯賽」以來，中正高工計獲得高女組6次冠軍、5次亞軍、3次季軍，五福國中自85學年度起迄今奪得4次冠軍、5次亞軍、1次季軍，文山國小則在102學年國小乙組銀牌，103、104學年蟬聯國小甲組銀牌，成果豐碩。而目前高雄市並無企業聯賽球隊，希冀透過與在地企業的合作，成為壘球隊的後援，並積極參與企業女子壘球聯賽，使高雄市女壘人才不外流。