鳳山分局106年4月28日8時許接獲報案於五甲二路通訊行發生一起強盜案件，經警方調閱監視器發現為蔡姓兄弟檔嫌疑人(61年次、63年次)，因染有毒癮缺錢花用，由蔡弟騎乘2○○-919重機車搭載蔡兄前往五甲二路通訊行，蔡弟先在店外把風，蔡兄則進入通訊行內，佯裝找店長為由，直接闖入櫃台打開抽屜強搶新臺幣2,410元，李姓女店員(79年次)見狀欲阻止渠等離去，蔡兄隨即亮出預藏之小刀恫嚇李姓女店員，女店員見狀趕緊閃離蔡兄，兩人得手後隨即騎乘重機車往五甲三路方向逃逸。案發後李姓女店員隨即向五甲派出所報案，分局長趙瑞華立即指示由偵查隊與五甲所共組專案小組積極偵辦，在經過調帶專責小組綿密搜尋歹徒逃逸路線及偵查人員針對轄區治安顧慮人口過濾清查訪查後，隨即鎖定蔡姓兄弟檔涉有重嫌，因渠等犯嫌染有毒癮，偵查隊隊長王春生將專案小組進行分工， 2人一組針對渠等平日毒品交易網絡進行全天候跟監、搜尋，於案發後不到24小時即鎖定兩名犯嫌藏匿於高雄市三民區皓東路229巷內民宅，並於4月29日19時許部署專案人員以優勢警力進行攻堅行動，當場將蔡姓兄弟檔拘捕到案，另於兩人藏匿之屋內查獲黃姓女屋主(63年次)及李姓竊盜通緝犯(男、68年次)涉嫌持有毒品案，現場共計查扣一級毒品海洛因4小包(總重10.84公克)、二級毒品安非他命4小包(總重11.78公克)、玻璃球吸食器4個、電子磅秤2台、注射針筒6支等違禁物。經警方帶案初步偵詢蔡姓兄弟檔均坦承犯下強盜案，並稱因為染有毒癮缺錢花用，且因曾至該通訊行辦過手機，對該店情形較為熟悉，遂合意下手行搶，得手金額已購買毒品花用完畢。另關於攻堅情形警方表示，警方於作案機車停放之巷弄內前後包抄，待蔡兄外出拿取機車內物品時一擁而上將其制伏，此時蔡兄大喊警察來了，其他三嫌於民宅內聽聞蔡兄的喊叫，遂立即往頂樓方向逃竄，警方則從熱心鄰居家中趕往頂樓，與李嫌展開跑酷追逐戰，並於李嫌、黃嫌翻閱牆壁，將兩人逮捕，蔡弟則是從頂樓逐層跳往防火巷內，與警方上演貓捉老鼠的戲碼，所幸警方部署綿密、周全，蔡弟眼見警方沒有漏洞，遂佯裝路人自防火巷內走出並告訴警方後面有人在逃跑，但仍難逃警方法眼，被警方識破壓制在地就範。※ 提醒您：	　　少一份毒品，多一分健康；吸毒一時，終身危害。	※　戒毒諮詢專線：0800-770-885(0800-請請您-幫幫我)	※　安心專線：0800-788-995(0800-請幫幫-救救我)	※　張老師專線：1980	※　生命線專線：1995	 