國立屏東科技大學泰國學生會於今（1）日下午舉行泰國文化暨潑水節活動，將持續2日與本地學生共歡慶泰國新年。泰國文化中，水是純淨的象徵、是生命的源頭，潑水的傳統習俗意謂著可以洗去過去一年的不順利，重新出發新的一年，現在的潑水節則是趣味的成分居多。屏東科大國際化斐然有成，目前校內有700多名國際學生攻讀學位，尤以東南亞地區為大宗，其中泰國學生計有47名並有12名泰國姊妹校交換學生。泰國學生會由泰籍學生自行籌組，每年此時皆與母國同步辦理潑水節，除了慶祝泰國新年，讓台灣同學一同體驗傳統習俗，亦藉此一解思鄉之情。	今日活動由泰國學生表演傳統舞蹈揭開活動序幕，印尼及越南學生也帶來傳統表演，多元的文化視覺與聽覺饗宴使活動更加精采。開場表演結束後進入泰國傳統灑水禮儀式，由學生代表透過淋水在師長手上祝福彼此新年快樂。現場準備泰國美食供參與的師生免費品嚐，並安排各式泰國傳統遊戲體驗，獎品及活動內容豐富。	活動最後在電音舞曲響起，同學們早已摩拳擦掌湧上大水桶區，即展開潑水大戰，眾人拿出水槍相互噴水，有的拿水瓢朝彼此頭上大潑特潑，現場水力全開、笑聲不斷。不過，大家全身濕透，臉上卻都掛著笑容，因為潑水，是幫對方去除厄運，也是要為對方帶來一年的好運。		 