畢業不愁失業，大仁科大餐旅管理系畢業成果展以輔導學生創業為目標，第12屆畢業生以在地有機食材為主軸，結合4年所學、業界實習經驗並發揮創意，規劃5個餐飲自創品牌，並從3日起連3天於校園內舉辦聯合營運。大仁科大餐旅管理系培養餐旅專業人才，注重學生食安教育與在地關懷精神，讓學生採用屏東在地無毒蔬果來做出色香味俱全的一系列創意輕食與飲品，重新定義「美食」，藉由畢業展活動反思對環境與食材的尊重，堅持健康、自然、無添加，呈現食材天然原味，讓大家深刻感受大地滋養的美好、找回最初最真的幸福美味。	為了實踐綠色餐旅人的精神，同學們更實地走訪在地小農，了解食材的特色，期待每一道創作的餐點、飲品都是有靈魂的，除了感動人們的味蕾，也感動人們的心，因此以「農林」為發想，將主軸品牌命名為「曲辰木木」，再以5個畢業班級為單位，分別創立了「食璞」、「穗」、「初耕」、「穫」、「耕心」5個子品牌，以創業門檻較低、移動性較佳的餐車經營模式為藍圖，規畫一系列適合外賣的健康輕食，從2017年2月份開始陸續試賣，測試市場反應，並將於5月3日至5日正式在校園內營運。學生們表示，對於這次畢業展的經驗很有壓力，但很值得。不只考驗產品研發技術，也學習到更多行銷、成本控制、營運規畫等實戰經驗，過程中也充分體會了餐旅業團隊合作精神的重要性，這些都是很好的經驗累積，不管畢業後是否自行創業或進入職場工作，相信都很有幫助。	餐旅系主任郭朝坤表示，餐旅系特別邀請魔米國際股份有限公司、御品屋實業有限公司、茶星星國際事業有限公司、蒸健康國際餐飲有限公司、孩餃1號餐飲店等5家業者聯合指導學生的畢業展，讓學生的創業更貼近市場可行性。幾家業者對學生成果相當肯定，已有意和學生洽談商品轉移合作，輔導學生將自創的品牌或產品，正式推出到市場上接受挑戰。	