屏東大學文化創意產業學系碩士班研究生張雪雁，日前參加在韓國首爾良才洞AT中心舉辦的「2017大韓民國韓國國際美容藝術大賽」一口氣拿下時尚彩妝設計、睫毛創意設計、指甲藝術三項冠軍，表現十分亮眼，今天上午她在文創所研究室示範彩妝技巧，更是讓人驚豔不已。張雪雁從9歲開始就接觸美髮，因經常到從事美髮業的阿姨店裡，跟前跟後地學習，在耳濡目染下，產生了極高興趣，讀高職時原本有機會留在學校擔任助教，但因父親突然過世，必須一肩扛起養家重責的她，18歲就投入美髮業。後來在工作中，又對美妝發生莫大興趣，隨著時代潮流，她也多方鑽研美甲、美眉、紋繡眉等，由於對美妝美髮的熱情使然，她一直樂在工作，且注入更多的創意發想。	張雪雁能重返校園學習更多藝術相關知識，她十分感恩地說，店裡有一位執業律師的常客，見她技術過人，且常能舉一反三，一再鼓勵她繼續精進，她才到東方技術學院取得大學文憑，之後又在朋友建議下，來到屏東大學文創所就讀。這次能拿到三冠王的佳績，而且是在短短30分鐘內完成時尚彩妝─台灣藍孔雀，張雪雁表示，其實每一次的成功都是累積過去很多的失敗而來。對於一路走來的心酸，她都當成下一次成功的基石。	今天出席的還有張雪雁的論文指導老師賀瑞麟，以及文創系主任葉晉嘉，對於張雪雁把美容藝術發揮得淋漓盡致，兩位老師大表肯定，並強調，隨著影視產業蓬勃發展，美容藝術與文化創意產業的結合與應用，未來仍有很大的揮灑空間。