林務局羅東林區管理處辦理土場堤防改善工程，趕在年度汛期開始之前竣工並辦理驗收。這項工程主要包括新建堤防267.6公尺、消能牆55處及混凝土消能塊288個，預期將可有效緩解多望溪與田古爾溪匯流口，颱風豪雨期間洪峰到達該處可能破壞堤防，致使河水與土石漫流溢淹，進而造成宜專一線土場路段交通中斷的威脅。多望溪於104年蘇迪勒颱風期間，因堤防年久失修，在不敵洪水的砂衝擊下，造成堤防約5公尺的破口，當時大量河水挾帶土砂湧入，使得宜專一線專用公路土場路段(約0k+600~0k+800間)台7線15k+800處交通中斷，甚至造成太平山森林遊樂區入口據點之相關設施，包括土場車站、廁所及舊涼亭等建築，均遭土石掩埋。為解決這項潛在威脅，羅東林區管理處於105年度的「流域綜合治理計畫」項下，編列新台幣1400萬元辦理土場堤防改善工程。羅東林管處表示，這項工程位於太平山事業區第81林班內，主要的工程內容為新設堤防267.6公尺，將堤防基礎加深至河床面下2.5公尺，有效堤防高度增至4公尺，以增加堤防整體防洪能力，另於堤面配置55處的消能牆，用以挑流流經堤面之洪水，降低水流對混凝土堤面的沖刷力，延長堤防的使用年限，對於未來該區域防洪安全將能提供更大幫助。