來自新加坡的共享單車品牌OBIKE，在花蓮先在東華大學佈點後，上月又選在台東縣建置全台第一個租車服務的縣市，現在又在花蓮市區增加500台的單車，串聯起東台灣的單車網絡，總計約一千多台的「OBIKE」共享單車，只要下載APP，就可以租借單車，吸引許多民眾搶先體驗。OBIKE即日起在花蓮進行試營運，第一階段五百輛單車在5月14日前均提供縣民免費體驗，未來預計將再拓展至二千輛，自市區街道向外延伸，可望進駐各觀光據點，花蓮縣政府觀光處代理處長彭偉族說，來自新加坡的「OBIKE」業者，讓花蓮多了一項低碳觀光旅遊的交通新選擇，在建置之前也與業者達成共識，停車地點、經營方式及繳稅規定，一切均須依照法令辦理。因OBIKE只要下載APP，且可隨借隨還，停放處佔據不少機車停車格，引起機車族的抱怨，花蓮縣政府表示，廠商一切均依法規辦理，將會再研擬合理的停車空間與交通動線OBIKE市場營銷經理徐令飛表示，共享單車進軍東台灣，是希望能配合政府進行地方整體觀光行銷，期待能提供民眾更便利的騎乘服務，未來也會有更多活動推廣，目前與醫院、政府等機關積極溝通中，在試營運後將會進行數據分析，提供給政府作為增加街道自行車位的參考，打造更便利的騎乘場域。「OBIKE」無樁共享單車主要以手機APP租用試騎，使用者須先加入會員，並以手機掃瞄單車上的QRCODE後解開太陽能鎖，每台車均有GPS定位車輛位置，方便業者掌握動向，花蓮試營運期間免費，未來則是每十五分鐘收費二元，可採信用卡、金融卡扣款。