花蓮縣長傅崐萁昨晚至東大門夜市原住民一條街錄製節目，由平秀琳擔任主持人，與會來賓包括實踐大學教授賴岳謙、資深媒體人康仁俊與前台北市副市長李永萍，在地代表包括大陸各省市同鄉會總會理事長謝成鈞、洄瀾客棧副總經理魏錦水與旅館公會理事長陳義豐，討論觀光發展前瞻計畫等政策。花蓮鮮少有電視節目做現場戶外轉播，平秀琳說，希望深入地方了解民眾對於蔡總統執政成績的看法，因為花蓮以觀光為主，卻因陸客減少，使觀光產業受到衝擊。傅崐萁表示，國家的發展包括觀光產業、高科技研發與金融轉運，尤其觀光是台灣最重要的面向，但在蔡總統上任後，花蓮觀光客不斷減少，民宿住房率只到一兩成，周邊產業也受到重創，對國家整體經濟動搖，尤其是花東地區更為嚴重。他也提到，蔡政府拿出3億元想要振興全國觀光景氣，卻拒絕大陸市場，南向政策也不受其他國家歡迎，民眾所得不斷下降；民眾希望看到的是蔡政府未來如何救台灣，而不是只有鬥爭。傅崐萁更是重砲抨擊，蔡政府日前以10分鐘通過8800億的前瞻計畫，將預算砸在綠色執政縣市建設輕軌，花東地區卻什麼都沒有，更重要的是，全世界沒有輕軌捷運是賺錢的，除了香港、東京，遍地開花的輕軌未來只會耗費更多營運成本。李永萍表示，綠營未將觀光周邊產業的經濟問題納入計算，只會玩弄數字遊戲。賴岳謙說，花蓮人沒有政治野心，只想好好的生活，卻因為蔡政府的兩岸政策，導致觀光受挫。康仁俊則指出，蔡政府應實地來花蓮體會交通的不便，了解人民生活疾苦。旅館公會理事長陳義豐說，因兩岸關係變遷，105年起花蓮住房率下降五成，已有22家中大型旅館無法經營、等待轉手，卻也無人願意接手。傅崐萁說，行政院經費都分配完了，卻向花蓮縣政府表示前瞻基礎建設特別條例未過，還不能送計畫。只要400億就能讓花蓮人安全回家，蘇花改二期前瞻計畫不作，卻著重於鐵路雙軌電氣化的基礎建設，簡直是本末倒置。日前蔡英文計畫以國家領導人身份與美國總統川普通話，卻被直接回絕，洗了全台灣人的臉，傅崐萁表示，請蔡總統不要再搞鬥爭、綁樁，好好照顧花蓮人，開一條讓花蓮人能安全回家的路。「花蓮人要硬起來，不要讓蔡總統看扁」，如果前瞻計畫未納入花蓮需求，將會號召花蓮民眾包圍總統府。