吉安鄉立幼兒園提前慶祝母親節親子活動，吉安鄉長黃馨與多位貴賓與孩童們一起律動遊戲，希望藉由精采、豐富的活動內容讓幼兒和爸爸、媽媽共度一個溫馨、歡樂的時光。 為迎接母親節到來，吉安鄉立幼兒園安排多項豐富又有趣的親子性體能趣味競賽與律動，吉安鄉長黃馨、立法委員徐榛蔚辦公室主任陳文卿、蕭美琴辦公室專員謝豪杰、縣議員游淑貞、鄭乾龍等人，前來與孩童提早歡度母親節，讓「校園洋溢家庭幸福味」。黃馨表示，五月是溫馨感恩的日子，吉安鄉立幼兒園特地舉辦慶祝母親節的活動，希望藉由活動讓孩子們學會表達敬意及孝意，從多項親子律動及豐富有趣的體能趣味競賽中，拉近親子關係，讓孩子們明白媽媽們的辛勞和愛心，學習飲水思源、知恩圖報、及時行孝等觀念，進而提升幼兒勇於表達感謝對父母、對爺爺奶奶的愛與關懷。為了將「百善孝為先」的觀念教育向下紮根，幼兒園共178位幼兒在家人的陪同下，一起進行try Everything、母親節快樂、媽媽按摩樂等親子幼兒律動及多項具有親子律動闖關趣味競賽，幼兒園長李美蓮表示，趣味親子體能競賽不僅能讓親子一起完成任務，也透過親密接觸讓親子感受彼此的愛，凝聚家庭向心力，在母親節前夕舉辦慈幼週活動，期望凝聚家庭向心力，創造獨一無二幸福回憶。黃馨除了與幼兒園的師生一起同樂外，現場也抱起小朋友，並與家長閒話家常，展現母愛與慈祥的一面，透過此次活動使家長更能享受陪伴孩童的時光，讓平時少有與孩子們互動的家長，珍惜與孩子之間的親子互動，也讓爸爸、媽媽重溫童年的快樂。