「推展觀光街頭藝人是很重要的一環，但也是最不被重視的一環！」金門市街頭藝人發展協會理事長黃志強無奈的說。去年於福建省晉江市舉辦的兩岸四地(台灣、金門、澎湖、晉江)親子互動遊活動期間，黃志強率了四組街頭藝人參與演出，其中由金門大學幾位男女同學表演的街舞，讓記者印象非常深刻，主要是他們舞蹈的肢體語言，潮到讓人無法相信是來自於一向相對保守的金門，經過簡單的訪談，果然證實他們主要成員都是來自於台灣本島大都會的孩子，在金門大學就學期間因偶而於街頭秀舞技，被黃志強網羅並向文化局登記街頭藝人執照，開始隨著黃志強於各種活動中表演。	黃志強指出，金門縣領有合法街頭藝人表演執照不超過30組，人數大約一百多人，項目主要分民俗類與舞蹈、樂器等，其實最早金們縣就有許多民間民俗表演不定期的在各種廟會活動時演出，只是當時不興「街頭藝人」這個名詞，像他本人在早期就是表演團體，後來台灣本島從台北、台中、高雄等都會，開始興起街舞、敲鼓、吉他、撒克斯風等樂器演奏之後，所謂街頭藝人才如同雨後春筍似地襲捲全台。金門地區就是從他8年前開始規畫之後，於3、4年前開始成型，除了年輕人的街舞與現代舞之外，其實最具文化底蘊的還是中華傳統民俗表演，例如在台灣已經絕跡的「公揹婆」，在金們從最老的70歲演出者到最小的7歲表演者都有。「要看傳統民俗表演不用到台灣，金門是最道地的」黃志強說。	身為街頭藝人發展協會理事長的黃志強，除了具有超強整合能力之外，對於協會旗下的20幾組街頭藝人團體也有令人折服的號召力，他指出，金門地區能讓街頭藝人演出的場地就只有總督府內的大院及前方小廣場兩處，但縣府既要推動觀光旅遊，又不重視演出場地的規畫與整理，任憑機車亂停佔據了府前整個廣場空間，造成街頭藝人難以生存，因此他才四處尋找外地的演出機會，雖然金門大學畢業的幾位街舞小子，雖然人已回台灣，但只要他一聲令下，二話不說立刻返回金門歸隊。	又要馬兒好，又要馬兒不吃草，是包括金門，馬祖、澎湖、台東等離島及偏遠縣市的街頭藝人團體共同的感觸，「街頭藝人的表演絕對是能留住觀光客的亮點之一，只可惜雖重要卻不被重視！」黃志強說。