才女作家之死引起全台議論，其父母揭露愛女是因8、9年前遭某知名補習班名師誘姦，走不出夢魘才選擇走上絕路。近來有學生在《黑特南女》發文，因補習班的授課老師要出國進修，開放學生傳紙條、提問，卻收到有學生問「李國華的華是你的華嗎」這名學生匿名投稿表示，該名老師當時提供學生提問，她隨後傳紙條問「老師，請問李國華的華是你的華嗎」，老師看到後立即否認，回答「當然不是啊！我哪有這麼厲害。」之後老師又收到另一張紙條寫著「老師，PTT都在傳，女作家事件的『補教名師』就是XX，我們很想相信老師，可以告訴我們『不是他』嗎？」沒想到此時該名老師僅回答「很多現在看到的，都與之後不一樣」。投稿學生表示，老師在念最後一張紙條時，還刻意將「可以告訴我們『不是他』嗎？」這句話省略，似乎刻意避重就輕。對此，台南市警方表示，網路傳言缺乏證據，不該隨意散播，雖然留言沒有指名道姓，但如果被影射者提告「妨害名譽」，都可能涉及刑責。※ 提醒您：	自殺不能解決問題，勇敢求救並非弱者，生命一定可以找到出路。透過守門123步驟-1	問2應3轉介，你我都可以成為自殺防治守門人。	※　安心專線：0800-788-995(0800-請幫幫-救救我)	※　張老師專線：1980	※　生命線專線：1995