金門防衛指揮部為期5天4夜的「 常備兵軍事訓練優秀役男外島見學」活動在21日圓滿告一段落。此次金門觀摩後，64名役男中已有8名役男當下轉服志願役，另一名二兵則表明決心轉服軍官。陸軍司令部指出，為擴大國軍志願役招募，鼓勵優秀軍事訓練役役男投身軍旅，首度遴選具轉服意願或表現優異的軍事訓練役男，藉體驗不同部隊訓練及生活型態，強化投身軍旅志向，提昇人才招募成效。本次見學活動安排至金門，活動內容除了配合防區實施實彈射擊、赴兩棲營學習綜合格鬥，以及據點群戰鬥等課程，並對金門戰地史蹟作深度的人文解說。看到金門在過往爭戰中留下的歷史的彈痕，再親眼見識防區官兵展現精熟練的戰鬥動作，這群軍事訓練役男，不再是草莓兵，也不屑做「爽兵」，個個表現出成熟的戰鬥軍人氣質，已有8名役男當下轉服志願役，另一名二兵則表明決心轉服軍官。軍事訓練役二兵許皓崴表示，來到戰地，跟大家一起睡大通舖，感到新奇，整個就很有當兵的感覺；吳宇鋒說，這裡的伙食感覺很實在，每天出去見學課程，回來大家滿身疲憊都可以獲得最好補充，食慾大開；王俊偉則表示，來到這邊的第一天，就看到床鋪跟內務櫃東西都很齊全，裝備跟床具雖然不是新的，但是很乾淨、整潔，充分受尊重的感覺很不賴，讓人印象深刻。在巴西長大，大學才回台灣的台、巴混血兒張幼凱在見識了海龍蛙兵的操演後說：「真不可思議，他們怎麼那麼厲害？他們怎那麼堅強？」一聽說很多蛙兵還都是義務役時，頓時敬佩得五體投地。潘健瑋則建議，很多人都希望留在金門服務，建議可以將後面的見學日期提前，讓剛新訓完的士兵可以馬上來這邊參訪，相信一定會有許多人樂於加入國軍行列。陸軍司令部表示，在金門首場參訪活動結束後，下一批優秀軍事訓練役男將安排到馬祖參訪，澎湖也已經做好接訓的準備，期待年青朋友們深刻體會全民國防的重要性，也將積極爭取這群優秀役男到單位服務。	 	 