被諷刺為選舉浮橋的金門大橋，於去年（105）12月28日重新開工，這條連接金門本島金寜鄉與烈嶼鄉（小金門）的跨海大橋，從2012年5月1日動工，至今己歴5年，其中換了3間營造公司，停停建建始終無法一氣呵成而被來往於金廈的台商視為笑柄。台商以金門大橋為一脊背橋，全長僅5.4公里，其中跨海橋長4.8公里，最大跨徑280公尺，不算是艱鉅的工程，為何施工了5年還無法完工，而且去年重新動工之後，還要等3年（2020年10月）才能竣工。據知情人士指出，金門大橋之所以延誤工程，最大的問題即是出於在對投標廠商資格的審核過於「草率」，導致經人檢舉之後撤銷決標再重新招標，而其「草率」的後果，可能會造成公共危險。金門大橋開工初期由樺棋營造股份有限公司負責興建、台灣世曦工程顧問股份有限公司擔任該工程設計監造單位。2012年12月，榮民工程股份有限公司針對樺棋營造因得標廠商資格提出異議，並向行政院公共工程委員會申訴。而後遭到交通部國道新建工程局依政府採購法撤銷決標、終止契約、立即停工，並將追償損失。知情人士指出，遭檢舉廠商資格不符的原因在於缺乏海事工程的資歴及經驗；另外在長期停工期間，坊間傳出縣府缺乏經費建不下去的説法，而這存屬臆測的傳言，主因在於縣府對許多重大工程僅在官網單方面公告了之，並未受到民代質詢與媒體監督力量的制衡，導致傳言漫天飛舞。對於與民生息息相關的重大工程，舉凡招標、競標過程、廠商資格、條件、開工日期、預計完工日期、工程進度等等，人民皆有知的權利，但記者昨日欲採訪金門縣政府工務處長張忠民，卻遭「不便接受專訪」為由拒絕。其究竟有何「不便」不得而知，但據了解，縣府另一部門日前也因一樁招標案，因公告條件與實際競標不符，經當事人以涉嫌「洩密罪」一狀告到法院，檢察官不但已經受理，而且朝瀆職罪偵辦中。至於金門大橋2016年11月28日，交通部國工局執行「金門大橋」接續工程決標作業，由高雄東丕營造股份有限公司以新台幣五十九億五千三百八十五萬元得標，並於去年12月28日開工，預計民國109年（2020年）10月完工。