由於金門博弈公投連署已達門檻，並且即將於10月舉行，預料金門將會繼馬袓、澎湖之後成為第三個促賭與反賭的戰場，不過自從4月3日以發起人縣議員蔡春生為首的促賭方將6207人連署名册送達金門縣選委會之後，這段日子以來，兩方都無太大的動作，氣氛一片寧靜。「嘸知吔！」記者逢到縣民就問，其中10位有7位都表示不知道有博弈公投這件事。表示知道的一位在便利商店當店員的中年男子，被問到是贊成還是反對時含蓄的説：「做生意的一定是贊成啦，一般老百姓是不喜歡的啦！」「沒錯，金門的民情的確是這樣。」金門青年公共事務協會理事長林忻棣也是如此認為。身為反賭方的青年領袖，為了爭取更多反賭的民意，經常換來的是冷漠與冷淡。對此他感到極為憂心，由於設籍且在地的縣民如此漠視，他擔心將給予促賭方極大的操作空間，打算到時將號召滯居本島的金門人回鄉投票。林忻棣目前仍是金門大學運動休閒系四年級的學生，早在今年3月4日眼看促賭方連署聲勢浩大，為了反賭而於當天成立「反賭塲聯盟」，並且於縣議會門口遊行。當天，「台灣反賭博合法化賭塲聯盟」、「澎湖海洋公民基金會」、「千里步道協會」主要領袖及成員都跨海來金門聲援他。	林忻㥆說，他不希望金門由過去的戰塲變成未來的賭場，況且就算公投通過，在「賭場管理條例」根本沒有立法的情況下，台灣永遠不可能設立賭場，因此這根本是個假議題，是個另類民意調查，讓公投成為空投。林忻㥆及其領導的「反賭塲聯盟」，反賭的最主要理由，即是賭場設立後帶來的四大負面影響，第一、環境破壞。第二、傳統產業式微。第三、龍蛇混雜的行業出現。第四、在地青年的教育程度下降。另外他也憂心，中共國台辦張志軍曾經公開表態，如果金門博弈公投通過且設立賭場，不排除關閉小三通，屆時兩岸失去小三通的便利性，付出的成本與代價會很大。促賭方蔡春生以振興金門經濟，開創金門的前途，金門不能再只靠金門酒廠，博弈是為了帶動周邊觀光產業，創造就業機會，讓金門更好等等觀點與反賭方的搏火，未來將透過選委會在電視頻道提供時段，舉辦至少一場次發表會、辯論會或公聽會，供正反意見支持者發表意見或進行辯論，因此這塲博弈之戰究竟是踏著馬祖通過的例子前進，還是歩上澎湖反賭方大勝的後塵還有待觀察。