為落實推動老人福利工作及宣達執行成果，縣府社會處於日前在西嶼香柏園小門日照中心辦理「銀髮樂趣go」服務體驗活動，現場來賓有小門村長許茲融及理事長章娥，還有現場20多位當地長者熱情參與體驗。活動開始由社會處長蘇啟昌致詞，他表示「小門日照中心」歷經近3年規劃及整修，過程備感艱辛，感謝財團法人伊甸社會福利基金會克服重重困難，抱著服務的心態跨海來澎湖辦理日照中心服務業務，顯示縣府及民間團體共同合作默契無間，也期許伊甸社會福利基金會本著服務的熱誠及初衷，協助西嶼鄉的失能長者能得到妥善的日間照顧，減輕家屬減輕照顧與經濟負擔，長輩也透過走出家門、參與同儕活動，更有社會參與感。社會處表示，希望今日參與的民眾，能透過這次活動暸解日照中心功能，並利用社區閒置空間打造一個適合長者休憩的好地方，中心內設有多功能活動區、休息區、交誼互動區、復健運動區、簡易廚房及無障礙衛浴設備，每個區域皆有不同的使用功能，讓長輩們來到中心時感受到『愛與關懷』。日照中心提供各項專業的服務團隊，為長者設計一系列音樂、藝術、園藝、肢體律動、文康、社區活動等課程，冀希當地長者能多加善用此中心，讓縣府來為大眾服務，繼續推動老人照護工作。與會民眾暢玩「九宮格」、「足球賽」，期間民眾玩得不亦樂乎，並發給與會民眾精美小禮品，長輩們對中心提供完整、良善之照護環境，讚譽有加；中心另撥放「健康教學」影片，使到場長者藉親身體驗手部各項協調動作，增進肢體靈活性，激盪腦力；整個過程在充滿感性、歡樂及感激下圓滿畫下句點。「西嶼香柏園小門日照中心」可提供18名長輩服務，凡輕、中度失能或失智的65歲以上長輩，自己或子女設籍澎湖縣，即日起受理申請。另外，將不定期舉辦失能長者外展訪視服務，讓社區長輩和其看護人員也有機會加入，參加衛教、健康促進活動，讓長者們享有妥善的社區照顧與多面向的社會支持。