臺灣省政府為慶祝一年一度母親節，舉辦「106年慈暉媽媽」表揚活動，縣府由各鄉市薦送之縣級模範母親代表當中，遴選湖西鄉朱陳金女士及七美鄉陳顏甘女士代表本縣參加評選，日前業經評選通過，省政府訂於5月19日下午2點在臺灣省政資料館國際會議廳辦理公開表揚。朱陳金女士於民國十五年在馬公市出生，襁褓中被送往案山當養女，養父母四處販售漁獲維生，陳金女士秉性溫良，天資聰穎，小小年紀，尚未就學，即要協助家人計算事宜。甫十二歲，嫂嫂霍亂往生，更要擔負照顧幼小弟妹及尚在襁褓中姪女的責任，也因此養成她刻苦耐勞、克勤克儉的美德，除深得養父母疼愛及鄰里讚許外，亦孕育其苦難中不屈服、逆境中不退怯、重精神輕物質的人格特質。陳顏甘女士出生在傳統的漁村家庭，現年78歲，與夫婿育有五男五女，在清寒家庭中成長，有著善良賢淑本性，夫婿過世後更是堅忍心性，負起家庭生活教育子女之責任。養育子女五男五女均已成家立業，自身雖未受高等教育，但仍鼓勵子女求學上進及注重品德的培養，子女在其教誨中成長，均受有良好的教育及品德修養。女士雖漸年老但仍愛從事耕作，總是自行種植蔬菜食用，並作為身體健康的活動，平日待人處事謙虛有禮、誠懇，對社區事務也總是熱心參與，平時之公益活動亦總是默默參加。從女士的溫柔個性中所散發出堅忍性格而成就了子女們的成長，足可為地方母親之模範。