全球知名品牌三星電子，旗艦Galaxy S8 I S8+人氣爆棚，不僅創下在台預購1.5小時秒殺2萬台的紀錄，今日開放預購消費者優先取貨，除可獲原廠配件4千元購物金，指定店家更有限量排隊好禮可拿，吸引藝人王子（邱勝翊）與大批民眾親自到場取貨朝聖。身為手機控的王子拿到手機後直呼，Galaxy S8 I S8+無邊際曲面設計、時尚顏色選擇不僅是潮流單品，大螢幕也帶來更大視野與臨場感！讚嘆手機新人機互動介面Bixby隨手拍即可翻譯，出國也不怕語言隔閡。而搭載Dual Pixel快速自動對焦技術，隨手拍捕捉重要時刻；F1.7前後鏡頭大光圈、大單位像素面積加上多重影像疊合技術（Multi Frame Technology），畫質清晰純淨、不怕低光源的拍照功能，也讓王子愛不釋手。因應手機無邊框設計，即日起至5月31日，三星VISION LAB展開為期一季的破框生活展，帶領人們打破框架思考寬廣未來。活動期間，於三星智慧館購買Galaxy S8 I S8+也可享三大好禮，包含Samsung Premium Care免費延長保固一年、手機舊換新，指定舊機換購最高折抵萬元、刷卡分期（3／6／12期）0利率。另外，5月1日起，Galaxy S8 I S8+「薰紫灰」、「流沙金」也將於三星智慧館與多家電信、實體或網路通路正式開賣，Galaxy S8+ 「晶墨黑」將於三星智慧館、中華電信（含神腦特約服務中心）同步推出，凡於5月31日前購買，皆可享2千5百元原廠配件購物金。