才女作家輕生案鬧得沸沸揚揚，高雄市議員蕭永達今（2）日公布疑涉誘姦案的補習班老師姓名，高雄市教育局表示，將針對蕭永達舉發的老師進行查察，若有違規將提送教育局違規案件審議委員會討論處理。蕭永達為捍衛女學生的安全，他賭上政治前途，2日公布疑涉誘姦的補習班老師姓名、補習班地點等。據《中央社》報導，對此，高雄市教育局專員張淑芬表示，若有違法將會依補習教育法第9條將違規案送審議委員會討論，嚴重者以撤照處分，並即刻解聘行為人。此外，人本基金會南部辦公室主任張萍更指出，日前該辦公室收到兩起類似舉發案，揭露孩童在補習班疑遭性侵。張萍補充，2011年至今，每年約有40至50名涉及性侵或性騷擾的老師，因不適任而被解雇，粗估其中約200名的老師會到補習班任職，故要求教育局應針對補習班聘任的老師進行資料審查。此外，她提醒家長也應給孩童正確的性教育，讓孩子能保護自己的身體。※ 提醒您：	自殺不能解決問題，勇敢求救並非弱者，生命一定可以找到出路。透過守門123步驟-1	問2應3轉介，你我都可以成為自殺防治守門人。	※　安心專線：0800-788-995(0800-請幫幫-救救我)	※　張老師專線：1980	※　生命線專線：1995