亞太電信今（12）日推出「雙飽」方案，不但4G上網流量不限制外，語音通話不論網內、網外、市話都不額外收費，並且只要藉由WIFI網路，全世界撥打台灣號碼都不算國際費用，不用擔心海外通話帳單破錶。亞太電信表示，不論新辦、攜碼、續約「全國壹大網超級方案」，原價1299元月租費，2017年1月31日前都能享優惠價999元，4G網路吃到飽外，語音通話限制時間內不會額外收費，分別有購機30個月與單門號12個月可選擇。但必須注意，假使單月撥打網外與市話高於1900分鐘，約31個小時，或連結市話門號超過300個，就該月取消優惠，改由每分鐘2元計價；另外，999元優惠方案僅有3款手機可選擇，提昇至1599元則可搭配更多手機。另一方面，亞太電信推出國外WIFI電話服務，只要開啟飛航模式與WIFI功能，撥打電話就不會使用海外電信訊號，則是使用網路數據送出資訊，可以境外撥號國內費率計價，如果配合「全國壹大網超級方案」，能夠海外電話說不完。擔心出國沒有免費WIFI，亞太電信推出隨身WIFI機出租服務，最低價格每天69元，最多流量100MB，換算具體使用量，Facebook能上傳100張照片，LINE可以語音通話238分鐘，如果擔心網路不夠用，也可選擇單價較高服務。如果想要影音服務，「全國壹大網超級方案」1599元方案，不但網路、語音大致不會額外收費外，同時能取得BANDOTT電視盒，能有免費一年愛奇藝會員外，其他串流影音也能選擇，並且可接上有線電視與MOD系統，徹底體驗「看到飽」。	 