網路直播「課金」，Youtube加入戰局!許多Youtuber都會藉由直播與觀看著互動，如果粉絲留言踴躍，文字流動速度就如同瀑布，Youtube開放「課金」留言，保證發話置頂，讓偶像能確實看到互動，時間越久所須價格則越高。Youtube於今（8）日宣布，開放全球20個國家行動直播功能，不論Andriod或iOS手機，只要安裝YouTube App就能一鍵直播，訂閱人數超過1千人，就能開啟「Super Chat」，觀看者能夠付費留言，訊息能夠置頂。台灣價錢目前未再官網公布，只能從其他地區推估；在美國購買「Super Chat」，1至1.99美元能讓訊息變色，5至9.99美元能夠置頂2分鐘，最長5小時則需要500美元，對比日本則是100至199日圓、500至999日圓、最長5萬日圓。購買「Super Chat」步驟，首先將畫面轉為縱向模式並開啟即時留言板，在即時留言板中選取「$」圖示，再選取「傳送 Super Chat 訊息」，拖曳滑桿選取想要購買的金額，或直接輸入金額，最後輸入訊息後選取「購買與傳送」。Youtube強調，即時留言板上的訊息與Super Chat訊息都需遵守YouTube社群規範，若經審查或遭檢舉確認違反規範的留言，都將快速被移除，希望為使用者創造更優質的直播平台。