台灣影視產業終於要有本土4K訊號，中華電信今（6）日宣布MOD即將啟動4K服務，光世代300M網路使用者，立即就能預約申請，預計6月陸續安裝機上盒，初期4K頻道將會有三立、愛爾達、公視、NHK等。不論日韓廠商SONY、三星、LG出產電視都支援4K畫質電視，但台灣本地頻道未發送4K訊號，畫面大多數是電視強化，中華電信MOD發送4K訊號，讓4K電視能真實播放3840ｘ2160畫質，每秒60格畫面，展現細膩動態影片。	中華電信光世代300M使用者，今日就能預約申請，6月陸續開始裝機，但100M使用者也能使用；中華電信北區分公司總經理鍾福貴表示，MOD 4K約佔用網路25M頻寬，考慮上網所需，300M網路能保證品質，但100M使用者也能看。中華電信300M網路約4萬使用者，中華電信希望今年50％以上能申裝4K機上盒，初步內容傾向藝文、飲食、戲劇、運動賽事等，特別今年台北世大運，中華電信就會採用4K畫質轉播，高畫質展現運動刺激。另一方面比較以往，中華電信MOD 4K機上盒相當小巧僅約一個手掌大小，能夠支援USB與MicroSD記憶卡加值服務，中華電信目前已採購2萬個等待申裝，但月租費或優惠價格，中華電信不願透露任何訊息。	