Nicegame聯運網頁遊戲《龍騎三國 2》將在近期內上線，讓喜愛三國背景的玩家們再創一波巔峰！亂世出英雄！故而在整個三國歷史中，湧現一批又一批的英雄人物！那些在戰鬥中歷經無數磨礪卻仍屹立不搖的人，在紛爭的格局中能看透迷霧之外的人，就是所有三國迷玩家們的嚮往和信仰！《龍騎三國 2》將帶給玩家們親身體驗歷史的機會，讓身體裡的熱血奔流不息！2D的遊戲界面，畫風偏向寫實風格。背景音樂節奏輕快、旋律優美，不同場景不盡相同，在主城時以輕快為主，接任務、培養角色時聽著這樣的音樂能夠讓玩家有不同的感官享受！戰鬥時則激亢奔放，配合技能特效和打擊音效，臨場感更強！遊戲傳承經典的三大職業模式，分別為戰狂、劍聖和射月，各職業都能選擇男性角色或者女性角色，總計6種角色形象。戰狂，也就是傳說中的肉盾職業了，隊伍可靠前排，擁有超高的生命值和防禦值成長，閃避能力不足，擅長格擋反擊！劍聖，兵器之王的專屬職業，靈巧、輕快這些特點都是公認的，各項屬性均十分平衡，擁有超高的閃避能力！射月，就是神射手了，這是遠程攻擊能手，同時也是隊伍中最主要的輸出點，高攻的脆皮存在！擁有高額的攻擊成長，擅長暴擊！回合制遊戲主要功能玩法才是遊戲的亮點所在，所以在日常的各種福利活動，各種挑戰副本，各種世界性活動都毫不遜色！而在這些混雜的活動中，也存在著遊戲的專屬的特色玩法！戰魂系統就是遊戲中一種特殊設定，不同的戰魂能為主角或武將加成不同的屬性，且高品質戰魂加成的屬性要甩低品質戰魂好幾十條街！一身的高等級、高品質戰魂才是自身實力的有力佐證！更多相關訊息請鎖定《Nicegame》官方網站：《Nicegame》官方粉絲團：本文或戲雋科技授權 轉載自NiceGame官網更多遊戲請上》