繼Apple Pay之後，Samsung Pay也登台，雖然還沒有正式上線，但2日下午3時起開放搶先體驗，只要手機符合規格，並先到台灣三星官網註冊，綁定首波上線的國泰世華、台新、渣打、聯邦、玉山、花旗及台北富邦等7家銀行信用卡，就可馬上體驗，而且目前已有5家銀行祭出體驗早鳥優惠，綁卡消費最高可享600元回饋，不過，有些有名額及登錄的限制，使用前最後還是先了解清楚。花旗銀行就在第一時間祭出5月底前Samsung Pay綁定信用卡享3大回饋，不限金額、不限通路享10%刷卡金回饋，活動期間每人最高回饋500元，另在10大品牌消費，破千消費熱點，使用Samsung Pay 消費，不限金額同享10%刷卡金回饋，活動期間每人最高再享額外100元回饋，還可參加抽獎，天天送出Samsung Galaxy S8，不過，限前1萬5000名登錄。台新銀行則是Samsung Pay綁卡消費，不限消費金額可享100元刷卡金回饋，但活動期間每人回饋1次，限量1萬名，而且需登錄。台北富邦銀行則是至6月30日前Samsung Pay綁卡送100元刷卡金（每戶限1次），刷卡再享10%現金回饋，每戶上限100元。聯邦銀行則是至5月22日使用聯邦卡消費不限金額1筆，即送刷卡金100元，使用聯邦卡消費次數前3名且於Facebook分享使用經驗，送SAMSUNG New Gear VR。玉山銀行則是立即綁卡體驗Samsung Pay首刷享100元刷卡金，支付再享10%現金回饋，歸戶每期上限100元。雖然渣打銀行還沒有公布優惠方案，但渣打銀行個人金融事業處負責人林素真表示，渣打銀行是唯一支援3個行動支付的外商銀行，並將提供極具市場競爭力的高額刷卡金回饋優惠。不過，銀行也提醒，由於是搶先體驗，必須至台灣三星Samsung Pay官網，點選「搶先體驗」並輸入三星帳號，取得體驗Samsung Pay的資格。其次，點選「mySamsung」app登入三星帳號，並回到手機桌面點選「Samsung Pay」app設定指紋或PIN碼後，綁定信用卡。至於要享有銀行所推出的體驗早鳥優惠方案，由於有些銀行有名額及登錄的限制，因此，在使用前先了解清楚使用規則，才不會用了拿不到優惠回饋。