Apple Pay在台開通即將滿月，成功提升國內行動支付市場熱度。商業發展研究院指出，由於消費者對Apple Pay安全性的信任度高，國內幾乎擁有蘋果手機的民眾都願意嘗試Apple Pay便利性。商研院認為，在手機結合信用卡與悠遊卡等電子票證後，下波風潮將是用手機開關門，達到出門只要帶手機的境界。至於要大幅提升國內電子支付比重，Android Pay來台時間將是關鍵。商研院經營模式創新研究所副所長李世珍指出，目前國內主要行動支付工具有Apple Pay、歐付寶以及t wallet，至於Android Pay則預定今年內在台開通。李世珍認為，Android手機在台市占率最高，一旦開通，可望吸引另一群人加入行動支付列車，將大幅提升利用率，但另一方面，第三方支付市場恐被嚴重侵蝕，而Android系統的安全性，則是未來能否與Apple Pay分庭抗禮的最大關鍵。李世珍指出，一般人出門必帶手機、錢包以及鑰匙，在手機與錢包結合後，預料下波風潮將是用手機開關門，入住旅館時也可透過手機check in，甚至透過手機啟動汽車引擎也非難事。他強調，在一支手機打天下的時代來臨時，伴隨的將是萬物聯網後的資安問題以及穩定度必須獲得確保，而行動支付市場也勢必面臨大者恆大局面，國內本土系統不敵國外品牌的結局似乎已可預料。李世珍並提出，在行動支付風潮已勢不可擋下，政府的產業扶植政策應更具前瞻性，以引領產業向前行。他舉例，未來將朝無現金交易社會推進，銀行業務只剩下各種數字交換，與其說是金融業，還更像科技產業，政府應加速收集各國政策、企業脈動，協助國內銀行提升系統穩定並加速變革，同時，不需櫃檯的時代來臨，未來銀行需要的人才也必須盡早規畫培訓。李世珍也認為，目前政府扶植產業的規畫不足，政策不具前瞻性，應思考未來10到20年的產業變化，而不是只滿足於現狀，才能改變一直以來大幅落後國際趨勢的局面。