Apple Pay在台灣自3月29日正式開通將滿1個月，銀行業者預估綁卡數突破50萬張，並帶動民眾對行動支付的認知及接受度大幅提高，不過，使用者仍會擔心安全性問題，尤其萬一手機掉了或被偷了怎麼辦？目前銀行也確實已有接到少數客戶反映手機遺失問題。銀行表示，使用者若真的手機遺失或被竊，可透過兩方式處理，除可致電發卡銀行客服停卡之外，也可自行透過登入iCloud帳號遠端移除手機上卡片。根據銀行統計，Apple Pay上線至今客服接獲較多持卡反映的問題，包括 Apple Pay服務申請及使用安全性問題、Apple Pay服務申請及使用方式及通路、Apple Pay服務交易推播訊息方式。雖然蘋果官方強調，Apple Pay不但使用簡易，還整合了硬體和軟體安全技術，比使用信用卡、金融卡和預付卡還安全，而且為確保 Apple Pay的安全性，裝置上必須設定密碼，並可選擇使用 Touch ID，不過，使用者仍擔心一次可綁8張信用卡，萬一手機掉了或被偷怎麼辦？目前Apple Pay上線的7家銀行中，確實也有銀行已接獲少數客戶電話反映手機遺失，有些是直接以電話掛失Apple行動裝置內加載的卡片，也有少數客戶是自行至iCloud完成遺失模式設定。銀行建議，如果手機真的不小心掉了或被偷，可透過兩種方式處理，第一種就是自行至iCloud選擇「遺失模式」選項，以暫時停止Apple Pay交易，或可選擇「全部刪除」選項刪除所有Apple Pay內的卡片。另外，就是打電話給發卡銀行客服中心，協助進行停用掛失Apple行動裝置內加載的卡片。也有銀行指出，雖然目前尚未接獲顧客相關手機遺失或失竊的申報，但已規畫相關的機制處理顧客來電詢問，如果客戶來電告知手機遺失，即會立即為顧客暫停手機內Apple Pay的交易功能，但不影響顧客原實體卡片的使用，若顧客找回手機可再來電，銀行將恢復手機內Apple Pay的交易功能。另外，顧客也可自行到iCloud.com使用「尋找我的iPhone」功能掛失手機，此時顧客手機中Apple Pay的交易功能會同步被銀行暫停，但不影響顧客原實體卡片的交易功能，若顧客找回手機，再到「尋找我的iPhone」解除掛失手機，銀行將恢復手機內Apple Pay的交易功能。 