Apple Pay在台開通將屆滿1個月，首批7家銀行上線，信用卡綁卡數估計突破50萬張，每日交易金額有數億元，銀行也普遍認為，上線至今成效比預期好，甚至因手機不離身的特性，大幅提升客戶攜帶卡片的機率，有些因獨家通路，使用人數較目標數高出3倍之多。不過，也有銀行表示，綁卡卡片的動卡率仍低於5成，主因感應式刷卡機普及率本就較低，且綁卡時間尚短。Apple Pay自3月29日在台開通至今，將屆滿1個月，首批獲准上線的銀行包括台新銀行、國泰世華銀行、台北富邦銀行、渣打銀行、聯邦銀行、中國信託銀行及玉山銀行，而且綁卡數在前2、3天就突破40萬張，達到41.5萬張，而根據業者估算，目前信用卡綁卡數已突破50萬張，每月Apple Pay交易金額都有數億元。只是大家好奇的是，綁卡數高，實際動卡率又是如何？渣打銀行表示，Apple Pay開通至今，綁卡量已達年度目標的6成，而且平均每筆交易金額為千元以上，客戶的消費偏好於餐飲與交通，共占交易量的8成。聯邦銀行也指出，效果其實比預期好，主要是推累積使用次數送不同的贈品，卡友參與活動意願高，不是一開始嘗鮮、領完刷卡金就不再用，而是會持續用Apple Pay支付來累積換贈品。不過，聯邦銀也意外發現「網購」的使用量滿大的，初步推斷是手機瀏覽網路商店的方便性，讓卡友多一個付款選擇，不用再填卡號有效日期等等的資訊，網路購物更方便也更安全。台北富邦銀行表示，Apple Pay綁卡量及刷卡金額持續成長，符合預期，平均每筆刷卡金額約1000元左右，較多人使用的地方仍為感應式刷卡機布機較多的餐廳、藥妝店及超市量販。不過，也有銀行提到，Apple Pay綁卡卡片的動卡率尚低於5成，主要可能與感應式刷卡機普及率本就較低，且綁卡時間尚短有關，而許多特店反應不少客戶會主動詢問是否有接受Apple Pay支付，也有不少特店主動要求換裝感應式刷卡機，顯示Apple Pay已產生話題性及實質需求，將有助帶動台灣行動支付市場的成長。國泰世華銀行亦指出，Apple Pay推出至今，因手機不離身的特性，大幅提升客戶攜帶卡片的機率及動卡交易的比例，在綁卡數及交易表現都符合預期，而且在Apple Pay號召下，一般消費大眾對行動支付的認知及接受度快速提高，同時增加商家安裝感應式刷卡機的意願，提升消費者接受行動支付交易的意願，明顯帶動台灣行動支付市場的接受度。此外，由於國泰世華銀行首創行動銀行加卡功能，減少客戶首次加入Apple Pay的操作時間與流程，客戶對行動銀行加卡服務的好評超過預期。至於Apple Pay主要消費通路，國泰世華銀行說，以餐飲包含咖啡店、百貨及超市藥妝居多，而消費特性同原實體信用卡消費特性，單筆刷卡金額與一般實體卡相似。台新銀行也提到，因為擁有Apple Pay最大的使用通路，因此，使用人數實際表現較Apple Pay推估的目標數高出3倍之多。