Apple Pay在台開通屆滿1個月，雖然銀行普遍認為，綁卡數及交易金額超乎預期，不過，不少民眾在實際使用上仍會面臨一些問題，根據銀行統計，持卡人詢問最多的問題包括加載卡片、使用安全性、刷卡通路及優惠等。Apple Pay自3月29日在台開通至今，首批獲准上線的銀行包括台新銀行、國泰世華銀行、台北富邦銀行、渣打銀行、聯邦銀行、中國信託銀行及玉山銀行，而且綁卡數在前2、3天就突破40萬張，達到41.5萬張，不過，開通首日因為果粉搶著嘗鮮，狀況也很多，包括無法加卡及驗證問題最多，客服專線塞爆，也有果粉抱怨刷卡速度慢，而至今Apple Pay上線已滿月，民眾使用狀況是否已獲改善？雖然銀行表示，上線初期客戶詢問較多的問題以加卡方式為主，後續則針對Apple Pay優惠詢問度較高，不過也有銀行表示，還是有很多客人詢問「加載卡片」問題，像是加卡流程中有一步驟為簡訊OTP驗證或專人電話驗證，因為沒有收到簡訊OTP驗證碼，因此，來電客服需要重新設定或是客戶來電客服進行身分驗證。也有銀行統計，客戶接獲持卡人反映較多的前3項問題包括Apple Pay服務申請及使用安全性問題、Apple Pay使用方式及通路、Apple Pay交易推播訊息方式。除了綁卡問題之外，也有不少民眾反映Apple Pay交易感應有時會失敗，還有就是退費問題，有些地方必須持實體卡才能退費。對此，銀行表示，手機感應區在鏡頭附近，因此建議交易時將此區靠近刷卡機的感應區，而且因為每家收單行的刷卡機感應區都不太一樣，因此，民眾刷卡時可以特別留意。至於Apple Pay刷卡退費問題，銀行表示，每家收單行處理方式不同，有些只要再重新感應一次就可完成退費，有些則要持實體卡才能退費，還是要看各收單銀行的規定。此外，由於不少銀行推出的刷卡優惠都有門檻限制，有些刷卡回饋都已登錄額滿，對此，台新銀行預計5月1日將再推出新的活動，單筆滿500元、回饋50元刷卡金活動，相當於10%刷卡金的回饋，鼓勵第一波沒有享受到回饋的卡友參與。聯邦銀行則表示，首波「累積幸福時光」活動持續到12月底，因此，之後會再視民眾的反映再去思考其他的優惠。至於感應刷卡機仍不夠普及問題，銀行也有汰換計畫。台北富邦銀行就表示，自從Apple Pay推出後即有很多商店來詢問更換感應式刷卡機事宜，目前針對有需求的合作特店已規畫汰換，更多Apple Pay專屬優惠也同步洽談中。國泰世華銀行也說，會持續了解客戶日常生活需要的優惠，目前觀察消費市場對行動支付的認知及接受度大幅提高，進而帶動商家安裝感應式刷卡機、接受行動支付交易的意願，有助於台灣行動支付發展。