在眾所期待之下，蘋果行動支付服務Apple Pay終於在台開通，7家上線銀行更是不惜砸重金行銷、促刷，就是要綁住果粉，估算首日綁卡數就突破30萬張，不過，銀行也不諱言，雖然果粉對新事物的接受度高、會嘗鮮，但這是一場馬拉松賽，若只是單純嘗鮮，是不可能跑這場馬拉松，未來還是有很多挑戰，包括專用感應刷卡機仍待普及，還有NFC感應支付有手機門檻限制，而QR Code卻不受限，加上台灣民眾還是習慣使用現金，看起來這場馬拉松賽還有很多地方待努力。在電子支付專法通過後，國內金融業及非金融業積極推展行動支付，除了台灣行動支付公司與財金公司合作發展的TSM及HCE行動信用卡及金融卡之外，QR Code掃碼支付更是百家爭鳴，而且因為QR Code支付不限定手機型號、品牌，消費者只要下載App，綁定信用卡或金融卡、銀行帳戶，甚至儲值，就能透過手機免帶錢消費付款，也讓台灣電子支付占個人消費支出比重從原先26%提升至30%，不過，政府目標是要在2020年達到52%。也因此，去年金管會核准Apple Pay、Samsung Pay及Android Pay等3大國際行動支付來台，經過半年多的系統建置、測試，Apple Pay終於在眾所期待下，於2017年3月29日在台開通，即便首日狀況很多，但在7家上線銀行砸重金行銷，並祭出綁卡開刷優惠，仍吸引果粉嘗鮮，首日綁卡數估計超過30萬張。據了解，銀行搭上Apple Pay熱潮，付出的權利金、手續費相當高，甚至發布訊息內容都要經過蘋果審核，尤其蘋果手機在台市占僅約3成，讓大家更好奇為何銀行願意砸重金推Apple Pay？銀行業者說，雖然這還是信用卡支付，但過去發卡銀行都在做一件事，就是希望民眾將信用卡從皮夾放到手機中，而Apple Pay具有便利、快速及安全這3大核心，讓行動支付服務價格再拉高。銀行認為，至少持卡人用信用卡可以更快速不用找皮夾，很多地方感應嗶一下就付款，又不用簽名、輸入密碼，因為按指紋就代表簽名，加上信用卡資料是存在銀行，還可在不打擾持卡人之下，有雙向互動包括消費者與銀行、消費者與通路，消費者也可以透過手機就掌握自己的消費紀錄，希望能改變持卡人使用習慣。不過，畢竟這是新種支付型態，銀行自己也不諱言，要吸引消費者使用，還是必須提出更高額回饋讓果粉嘗鮮，只是若單純嘗鮮，是不可能跑這場馬拉松賽，未來還是有很多挑戰，包括專用感應刷卡機仍待普及，還有NFC感應支付有手機門檻限制，加上台灣民眾還是習慣使用現金。雖然很多人覺得台灣行動支付落後其他國家，尤其是大陸，但由於大陸信用卡不普及多用記帳卡，加上第三方支付普及，Apple Pay使用率並不高，而台灣支付工具也很多，除了信用卡普及之外，到處都有ATM（自動提款機），還有悠遊卡、一卡通、icash等小額支付，行動支付電子錢包更是百家爭鳴，尤其很多是採用QR Code掃碼支付，不限定手機型號、品牌，可以綁定信用卡或金融卡、銀行帳戶，甚至儲值，而使用NFC感應式支付，像是HCE手機信用卡、Apple Pay，都有手機及軟體門檻限制，Apple Pay還限制只能綁7家銀行的Visa及Mastercard信用卡。此外，目前全台有32萬台刷卡機，僅4成、約13萬台為感應式刷卡機，即便這已較其他國家多，但最多通路的還是在全家便利超商，並只能綁定台新銀行信用卡，顯示能用Apple Pay商店家數更少，而支付工具就是要方便、快速，若果粉綁了卡，但到很多地方還是不能用，最後果粉出門還是得帶些現金，因為去的商店可能沒有Apple Pay，還是得用現金或其他行動支付結帳。因此，Apple Pay要推廣仍有待感應刷卡機的普及，當然，還得面對其他行動支付的競爭，尤其接下來Samsung Pay及Android Pay也將開通，而Samsung Pay刷卡模式不限感應刷卡機，也可以用晶片插卡及磁條刷卡機，Samsung Pay可使用的通路將更多。至於台灣行動支付能否成功還有最大挑戰，還是在於能否改變民眾使用現金的習慣，就有銀行高層坦言，雖然在美國開通Apple Pay後，他就加入，但還是習慣拿實體信用卡或現金支付，因此，雖然政府與業者力推電子支付與行動支付，但台灣最主流的支付模式然仍是現金，尤其在小額付款方面，現金更是最主要的交易模式。除消費者之外，店家是否願意提供電子支付及行動支付服務也是重要關鍵，尤其還涉及稅負問題，畢竟提供電子支付及行動支付服務，政府能掌握店家金流，因此，台灣是否真的成為無現金社會，2020年電子支付市占達到52%目標，就像銀行業者所說，這是一場馬拉松賽，還有很多要努力的地方。 