Apple Pay正式在台開通，吸引不少果粉嘗鮮。不過有會計師表示，行動支付的普及化，可能會影響到部分的商家，因此得被政府機關檢視金流而補繳稅；至於在消費者部分，會計師認為，在行動支付的租稅上，雖然政府沒有像南韓有所優惠，但也沒有特別加稅，對消費者的租稅負擔並無影響。任職於安永聯合會計師事務所的稅務服務部執業會計師楊建華表示，Apple Pay的上線不僅將改變消費模式，可能對某些商家也會有所影響。楊建華指出，其實目前很多小商家不願意加入行動支付，其中一個原因可能是營業額不高，沒有到法定開發票的20萬，因此加入行動支付對他們而言反而會稍微增加成本。不過，楊建華也表示，某部分商家不願意加入，可能是租稅問題。他指出，國稅局以往都會針對名店去做稽查，發現營業額超過20萬就會要求店家開發票，但有些名氣較小、較低調的商家反而成為了漏網之魚。「凡走過必留下痕跡，這些低調商家一旦使用行動支付，金流部分勢必會被金管會、國稅局掌握，因此他們多半不願意參與。」另外，楊建華認為，對於消費者而言，其實Apple Pay只是改變給付工具，但本質上還是信用卡，在消費者的租稅部分是沒有影響的，「目前來看，政府也沒有打算像南韓一般，在行動支付推動租稅優惠，所以只能說Apple Pay對消費者的租稅負擔是持平不變的。」