Apple Pay正式登台，掀起行動支付熱潮、百家爭鳴！其實行動支付形式大致分為兩種，一是NFC感應，另一是掃描QR Code。橘子集團旗下GAMA PAY橘子支則是採用QR Code，強調不需綁信用卡，透過APP綁銀行帳戶儲值，不受手機機型限制就能消費，甚至進行轉帳、繳費等功能，非常適合想要控制預算的小資族。目前Apple Pay與台灣pay（t wallet行動支付）主要以NFC感應技術為主，未來即將在台推出的Samsung Pay與Android Pay也是如此，但使用台灣pay及近日台開通的Apple Pay，有手機限制，消費者除要注意自己的手機有沒有NFC感應支付功能，若是使用TSM行動信用卡及金融卡，除要是特定電信業者用戶，還要更換具有NFC功能的SIM卡，只是在享受行動支付的便利前，還得大費周章換手機或換SIM卡嗎？其實，若是透過掃描QR Code行動支付，手機型號與SIM卡都不成問題，像是橘子支、Pi行動錢包等都是掃描QR Code消費。其中，橘子支採用QR Code技術，不需綁定信用卡或金融卡即可儲值使用，不論實體商家或網路購物，只要下載橘子支APP綁銀行帳戶，即可透過QR Code掃碼，完成付款。此外，橘子支也同時支援各手機作業系統與不同廠牌手機，免去硬體上的限制問題。橘子支表示，GAMA PAY橘子支除不受限手機機型、沒有信用卡的人也可以使用外，還能真正實現不帶錢包、只帶手機就能進行消費、繳費甚至分帳、轉帳等功能，是真正的電子錢包！像是朋友間共同消費或團購時，能透過橘子支互相轉帳付款，創造更便利或多元的消費體驗。此外儲值功能，更適合想控制預算的小資族。另外，在可以使用行動支付的各大通路上，橘子支最大優勢在於布建通路較容易，因為不綁定信用卡，對商家來說不需另裝機器，只要有QR Code就能使用，因此可深入夜市或小攤販的小額經濟庶民消費，讓消費者使用上更便利。橘子支表示，橘子支和Apple Pay在本質上不同，因為Apple Pay是代支付業者，而橘子支是支付業者。針對Apple Pay或是未來其他廠商進軍台灣，橘子支持樂觀態度看待，希望一起把台灣行動支付的餅做大，未來也不排斥與Apple Pay有合作的機會。