《通靈少女》昨（30）日連播兩小時精彩大完結，為了感謝粉絲支持，HBO Asia特別舉辦感恩會，以電影放映形式邀請粉絲以及全體劇組員與導演一同欣賞，蔡凡熙更驚喜現身，爆料導演陳和榆為了讓演員更入戲，拍到後來還將他「隔離」。《通靈少女》全劇共6集，最後大結局中，謝雅真（郭書瑤）為了替人辦事，錯失了與阿樂（蔡凡熙）的第一次約會，沒想到阿樂卻意外在車禍中身亡，爆炸性結局令粉絲無法接受，放話要導演出來面對。	為了撫平粉絲情緒，導演陳和榆和蔡凡熙在感恩會上驚喜現身，與粉絲大玩餅乾傳情，陳和榆也解釋，劇情會這樣鋪陳是為了想告訴大家，小真雖然替信眾解決事情，但她也有自己必須要面對的成長過程，人生本來就有無法預測的事。蔡凡熙還加碼爆料，「導演為了不讓大家出戲，叫我不準靠近大家之外，就連中午吃飯我都只能自己在旁邊吃。」陳和榆笑說，「其實我之前逃到國外，就是知道我可能會被粉絲追殺，今天是不得已被抓回來的！」	陳和榆第一次和大家一起看結局也哭慘，文化顧問索非亞虧他，「還不都你害的！你還好意思自己哭！」不少粉絲都希望《通靈少女》能有續集，蔡凡熙一聽馬上問，「如果有續集我還有戲分嗎？」讓許多粉絲瞬間破涕為笑。