台劇《通靈少女》在台灣吹起旋風，也讓更多人看到傳統宮廟文化，除劇中主角本尊－台灣首位棒球女主審、前靈媒劉柏君再次受到關注外，新北市汐止濟德宮也因為戲劇吸引香客潮聖；濟德宮表示，拍攝前有向媽祖擲筊獲得首肯才開拍。汐止濟德宮已有180幾年的歷史，廟中主祀的粉面軟身媽祖高1.5公尺，更是新北少見的軟身神尊；另一般天上聖母的部將「柳將軍千里眼」及「桃將軍順風耳」都是安奉在媽祖神像旁，但濟德宮很特別地將兩位部將另做神龕安奉，且順風耳將軍有別於傳統廟宇採用紅色表現金身，改以皮膚色表現，十分特別值得一看。濟德宮主委許仲辰指出，當初為了讓更多年輕人看到寺廟文化，在聽完劇組說明後就一口答應，之後才想起來要向神明請示，還好媽祖也同意透過戲劇宣導正信的信仰，因此一連給出3個聖筊；同時因應大量戲迷的香客，廟方也打造廟徽紀念章，讓前往參拜的戲迷蓋印留念。劉柏君說，很多人遭遇生命困境及煩惱時，會尋求宗教信仰的慰藉，自己則是因為從小就有通靈體質，可看得到靈界眾生才當上靈媒，但人生能否度過難關還是要依靠自身努力；至於燒香、紙錢或是供品都只是與靈界溝通的形式，數量並不重要，除了求神拜佛，面對困難最重要的還是心存善念、理性思考。民政局長江俊霆表示，宗教是安定人心的重要力量，除了《通靈少女》讓大家看到更多的宮廟文化外，民政局也在去年透過新北市紀錄片首獎《神明事務所》放映會，讓影片導演、道教界人士及現職乩身分享正信的宗教文化；另外，也透過《保庇新北市》刊物行銷宗教團體，讓更多人看到傳統宗教文化的美。