蔡英文日前接受路透社專訪的時候，釋出兩項訊息，一是今年台灣能否加入WHA，是兩岸關係非常重要的指標；二是她在提到對美關係的時候，說她希望在重要的時刻、關鍵的事情上，跟美國有直接的溝通，不排除有機會跟川普本人通電話。這兩個訊息如果串在一起，找出蔡英文的話中機鋒，就是如果今年拿不到WHA的入場證，蔡英文就會和川普再通一次電話，讓習近平跳腳。然而，不到24小時，川普很快地就向路透社表態，說他現在他和習近平建立了非常好的關係，「不想造成他的困擾，所以一定要先跟他說話」。川普打臉，又快、又明確。回到去年蔡英文520就職演說的內容，中國大陸最感冒的兩件事情，其一是蔡把兩岸定位在外交層次的亞太區域和平的架構之下，而不是國內事務；其二是兩岸的談判是在兩岸人民關係條例下的事務性協商，而不是一中架構下的政治對話。因此中國大陸給了一個觀其行、聽其言的「未答完考卷」，暫停了雙方的溝通與對話管道。然而，隨著蔡英文跟川普通電話，又屢屢向日本表示善意，中國大陸越來越覺得，蔡英文口中說這是維持兩岸的動態平衡，每一個動作都直接擊在中國大陸的痛處上。於是，習近平也就順勢的將台灣置於中美關係的架構下，直接找上川普，也就是說，美國如果再跟台灣眉來眼去，將招致不可回復的貿易戰。當然，習的策略奏效了策略奏效了，而川普也順利跟中國上了談判桌，發展兩人如膠似漆的關係。簡單的說，蔡英文用亞太和平涵蓋了兩岸關係，成功避開兩岸協商架構在一個中國下，而習近平雖然不悅，但他隨後就學會了以子之矛、攻子之盾，也把台灣置於中美關係之下，逼得美國必須放下台灣這個軍購的小金主，先顧好第一大貿易夥伴，免得後面引發貿易大戰。看得出來，川普自始至終鋪排的談判對手就是習近平。他一通電話跟蔡英文談軍購，又公開質疑一中政策是否有修改的必要，接著他默許中國大陸，把世界上只有一個中國的「一中政策」，說成台灣跟中國都屬於一個中國的「一中原則」。最終，川普跟習近平成了好朋友。此刻的蔡英文呢？還在放話說要買F35戰機，拿小買賣跟習近平的大生意給川普挑，那麼您猜，商業大亨的川普會挑誰？的確，，WHA在520就職周年前能不能發出入場證給台灣，當然是兩岸關係重要的指標和風向。這也會影響到蔡英文就職周年的演講稿中，會不會有進一步的善意釋放。不過，蔡英文若無法體認到中國大陸對此已經不再有所期待的話，那麼，跟川普通第二次電話、或者買F35戰機這樣的策略，就無法引起目前正在蜜月期的川、習兩人重視了。我們不是唱衰台灣，也不認為台灣人應該在川普打臉蔡英文之際，跟著吆喝動怒或者暗自竊喜，而是蔡英文應該要試著建立有效溝通的管道，試著放下彼此的心防以後，才能建立兩岸的互信基礎，進一步營造對話的善意空間。反之，以目前透過放話、聲明、或者任由政府高層攻擊對方，那麼只會引起中國大陸的強烈反彈，甚至於用一個李明哲，就能凸顯蔡英文在兩岸上的無能為力了。●本文作者為資深媒體人陳嘉爵●本文為作者評論意見，不代表《NOWnews今日新聞》立場。●來稿或參與討論，文章歡迎寄至 