開門見山先回答第一個問題！為何谷阿莫弄了這麼多好萊塢大片，都沒有看到美商八大對他提告？因為美商在台灣關於智慧財產權的議題，是交財團法人台灣國際影視基金會處理。如果他們沒有動作，基本上任何一家台灣美商分公司，大多不會主動處理。因為本來就委託給這個單位打擊盜版，如果這單位沒有積極處理，就還會被大家以為「谷阿莫做的影片一定是得到美商等大片商默許，或是有合作。」跟大家說喔，完全沒有喔，哪家片商會主動跟他合作請告訴我，我頭給你坐。網路上甚至有人覺得，提告的片商與平台最後可能和解收場，這一點先不預測。那麼，為何財團法人台灣國際影視基金會沒有對谷阿莫明顯的侵權行為提告呢？因為他們長期觀望，一定會等到一個適合的時間點才會出手，配合檢調。所以也請別對該基金會責難，畢竟美商的東西是很複雜的，有官司處理可能還要跟總公司那邊討論過的。谷阿莫的FB粉絲團破2百萬，微博破3百萬。放眼望去台灣所有Blogger/Youtuber沒人能超越他，這整體按讚認同的人數，等同台灣與中國對於影視再製品涉及法律問題的「不在乎人口」有多少。所謂「XX分鐘讓你看完XX電影」系列雖然在網路上爆紅，但也引發是否違反著作權法的爭議，而且他自白影片曝光後，他把風向球導到「二創」。我必須說，谷阿莫的東西不是「二創」，定義都搞錯了，怎要扭曲過來呢？	▼谷阿莫被告侵權後，粉絲頁人數成長了591%，也就是多了將近2萬粉絲，難怪他有恃無恐。（圖／截自谷阿莫臉書，2017.04.26）拿二創出來當擋箭牌，合理懷疑只是引帶假議題，如果官司輸掉的話，還可以把他合理化成為悲劇英雄。姑且不論著作權法修法與否（修法後當然谷阿莫的空間可能會更小，但這不是本文的重點），本文的重點是在於，谷阿莫這樣任意剪輯電影片段，甚至涉及未公開部分，是否會有違反著作權法的問題呢？以下討論之。一、改作？一部電影兩小時，谷阿莫剪輯片段成為幾分鐘再加上自己的旁白（幽不幽默本文懶得討論），基本上就符合了著作權法第3條第一項第11款的「改作」（指以翻譯、編曲、改寫、拍攝影片或其他方法就原著作另為創作）。著作權法第92條規定：「擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。」法條明明白白清清楚楚規定在這，未經過著作財產權人（片商）的同意任意剪輯電影片段（改作），當然構成著作權法第92條之違反。