正當我們以為好萊塢已經停滯在「商業必要原罪」的系列電影，與被低估的英雄電影或是視覺奇景的災難片為主力餐點時，仍能見到幾部小成本高創意的作品襲擊市場。年初的《分裂》呈現分裂人格的表演奇景，讓印度籍導演奈沙馬蘭由黑翻紅。《逃出絕命鎮》（Get out）更讓導演Jordan Peele榮登第一位首部作品就破億的黑人導演，這部成本只有500萬美金的驚悚推理作品，靠什麼由『黑』翻紅？				Jordan Peele之前與好夥伴Keegan-Michael Key做很多搞笑短片，光是這個搞笑創作身分背景要拍驚悚推理作品就蠻有衝突性，而且《逃》片最初靈感還是來自於Jordan Peele聽喜劇諧星艾迪墨菲提過去拜訪白人女友的故事。看起來這個充滿喜感的前提設定，其實牽動美國建國至今數百年來的敏感神經：種族議題。黑人通婚戀愛大概都與同種族之間來往，當然有白人男性與黑人女性通婚，但黑人男性與白人女性通婚的比例相對為低。如同白種男人娶亞裔女性絕對多過於亞裔男性娶白種女性的比例。白種人與生俱來的種族優越感早已是人類歷史文明演進中不爭事實。《逃》拿這個看似稀鬆平常的男女情愛，賣了一個超大的驚悚創意。片中一句玩笑話：『你們就是逃不過白種女性的誘惑』成了故事逆轉點。預告片看起來是，黑人成了闖入森林裡的小白兔，被宛若3Ｋ黨般的白人菁英獵殺，這是符合多半種族刻板歧視印象中能夠推理的線索。但《逃》給了截然顛覆種族歧視的設定。也就是，這群看似和善可親的白人，對初次造訪的黑人男主角，給予極盡所能的討好，原來目的是要『奪走他的軀體』。	▼白種人與生俱來的種族優越感早已是人類歷史文明演進中不爭事實，《逃》片拿這個看似稀鬆平常的男女情愛，賣了一個超大的驚悚創意。（圖／UIP，2017.04.11）	  