立法院蛇籠拒馬林立、民眾立委推擠拉扯，眾聲喧嘩；總統府內，很少主動負責任公開面對與說明的蔡英文，罕見地召開記者會宣示：「年金改革是這一代人共同的責任」，堅持到底。但是，在立法院中，終於亮相的所謂「精算報告」，卻曝露出喧騰快一年的年金改革大戲，恐怕真的就是一場「戲」，一場欺世盜名、割裂對立、政治算計的權力遊戲！千呼萬喚始出來，年金改革終於在立院委員會上，拿出了所謂「精算報告」‧‧‧令納稅人不解的是，根據考試院所謂的「精算」，經過這次所謂的年金改革之後，未來50年將省下4203億元，漫長的50年，才省下約4000億元，一年才省約80億元，這樣子，叫做「改革」嗎？「一年省下80億」，何其荒謬與可笑，政府一年總預算約2兆元，占比例只有0.4％，千分之四！也許那些只要蔡英文說了就永遠是對的「蔡迷」會立刻反駁，這是保守、退步、國民黨餘孽把持的考試院之版本，不能因此來質疑蔡英文改革的偉大決心。數字會說話，蔡英文的年金改革委員會也有所謂的精算報告上網公告，根據年改會，也就是行政院的版本，未來則是會省下7346億元，一年也才是省下147億元，佔每年中央政府的總預算也只有千分之七，0.7%！不論是0.7%或是0.4%，請彼此都不要龜笑鱉無尾了，這點所謂的省錢規模，相較每年的綁樁丶酬庸丶浪費‧‧‧何其杯水車薪、九年一毛？這樣子的「雷聲大雨點小」，這段日子以來的政府大規模宣傳丶社會割裂動盪，所為何來？更一進問，這樣的所謂改革有解決問題嗎？沒有！又是一場騙局‧‧‧根據考試院所謂的精算報告，所謂的改革之後，基金破產年度將會從2031年，延後到2035年，只是延後了4年；而行政院的年改會版本，在年改會網站上的精算報告，則是延後到2036年，也只是延後了5年。不管是4年還是5年，照蔡英文政府的說法，年金仍是破產、財政還是死局！沒有解決任何問題，卻非要搞到社會割裂、人心惶惶，也只能多喘兩口氣，有意義嗎？財政的困局，更沒有解決任何實質問題，且看所謂的考試院精算報告，經過這麼風風雨雨的所謂改革，在考試院的精算報告中宣稱，不改革，退撫基金的潛藏債務是1兆0424億元，所謂的改革之後，潛藏債務將會減少到9744億元，債務減少了679億元，只是減少了6.5%。大費周章，社會動盪、惶惶不安，只是讓債務減少了679億元，6.5%的財政改善？政院版也不必五十步笑百步，根據年改會的網站精算報告，潛藏債務將減少到9353億元，也只是少了1071億元，10%而已！更奇怪的是，不是18%要廢止了嗎？政府不是宣稱每一年18%納稅人就要補貼七、八百億元，甚至上千億元嗎？怎麼改革啟動之後，18%廢止所省下來的該有好幾千億元，竟然不見了？難道，這些錢，已經被挪要到那些不知名的角落，將是將來政府酬庸、綁樁和浪費的私房錢？攤開這些「官方文件」，只是讓納稅人感到不可思議，這段日子以來，所謂的年金改革，動作之大、雷霆萬鈞；花樣繁複、千奇百怪！結果，根本什麼問題都不是真正有解決，也根本沒有改善財政危機。所為何來？難道真的只是蔡英文政府只想欺世盜名，騙取改革的光環，實際上，根本無所作為，反正軍公教又不是民進黨的票倉，把他們當成箭靶，正好有利於拉高社會對立，既可以汙名化反對陣營，更有助於鞏固綠色基本盤，遮掩施政不力的窘態？天佑台灣，希望蔡英文政府只是「笨」不是「壞」，不然，這種權謀算計的手法，太恐怖了‧‧‧●本文作者為資深媒體人黃創夏。●本文為作者評論意見，不代表《NOWnews今日新聞》立場。●來稿或參與討論，文章歡迎寄至