近日在報章媒體上出現孩子殺害父親的新聞，震驚社會大眾，但背後可能有許多複雜不為人知的因素，造成如此結果，令人不勝感慨。「愛之深，責之切。」這句話在許多人的成長過程中，可能早已根深蒂固，摯愛孩子的父母深怕孩子成長過程中受挫而走冤枉路，極盡呵護卻又主導一切，為孩子做所有決定，中國社會對虎爸虎媽態度的肯定，家長習慣用極權威嚴厲的方式來帶領孩子，導致孩子無法做自己，漸漸有無力感。有些孩子不懂反抗，處於壓抑狀態，無法自我肯定，有人自殘甚或自我了斷生命；會反抗的孩子有些逐漸與父母疏離，有些忍無可忍，正面衝突，導致難以挽回的悲劇，還有人到了中年以後，才驚覺想要做自己，勇敢地選擇自己想走的路，擺脫父母對他的規劃及期待。「挫折」本來就是人生的必考題，愛孩子的父母本能地想為孩子去除生命中的所有障礙，忘記挫折本是人生必經的考驗與磨練，選一條好走順遂康莊大道固然免去摸索探路，但每個獨特的生命都能在淬鍊後，有不同的光彩與亮度。常目睹許多父母親對孩子的成績非常在意，連一次小考成績不理想都感到憂心忡忡，即使父母表面不說，孩子還是感受到了父母對他的失望，親子之間的情感自然就會疏離而緊繃。家有青少年的家長對孩子交異性朋友非常有意見，強行介入其中干擾，導致親子關係劍拔弩張，仇恨對立，親子間很難再真誠對話，漸行漸遠。其實父母心中最原始的保護，起源於愛，當在愛裡開始摻雜著俗世的期待，希望孩子可以平步青雲、功成名就，這愛就開始變了調，孩子可能就無法感受到愛的流動，只感受到壓力的和過度關注的眼光。話雖如此，父母若能再找回起初「無條件的愛」，給予孩子真誠的祝福，相信孩子能做好自己生命的主人，這愛是有可能找回來的。曾經在路上巧遇一個正為孩子太早交異性朋友而苦惱的朋友，無處訴苦的她應該已緊繃到了極致，見我是個願意傾聽的人，便一股腦兒將所有的擔心與憤怒傾巢而出，我了解她的擔憂，但也請她選擇，是要將孩子越推越遠？還是再找回當年那個可愛的孩子？想當然爾，她當然選擇後者，若是擔心會成真，祝福也會成真，你要選擇何者？當然還是選擇後者，最後我帶著媽媽學習用愛去祝福孩子，沒有期待、沒有阻攔，只有愛的祝福，剛強的媽媽這時流下了眼淚，她臉上線條變得柔軟了，她說她知道該怎麼做了。兩週後她告訴我說：回去後她告訴孩子，她不再阻止他們交往了，也給了他們很大的空間與時間，但是很奇妙地，沒有外在阻力的小情侶，在這樣的狀況下相處，才發現他們並不合適因而分手。這對父母在這事件中學會了用愛去等待與祝福孩子，而生命也給了他們真實的回應。	這張照片是我在某教會前看到而拍下的，「如果你不喜歡一直線的心電圖，那就欣然接受人生的起起伏伏。」這兩句話真的讓人有很大的省思空間，一直線的心電圖代表的是沒有了生命。還有什麼比生命更值得珍惜呢？而起伏的人生讓我們可以嚐盡酸甜苦辣，唯有嚐盡人間所有滋味，讓我們更勇敢無懼，即使沒有父母在旁亦步亦趨的保護，仍然可以平安的長大。而上天給我們的所有考驗，不僅是我們足以承擔的，也在幫忙我們成為更好的人……