經歷了《志明與春嬌》、《春嬌與志明》之後，彭浩翔對當代男女的麻辣愛情觀進入了第三集。對拍攝一套系列作品來說，愛情議題的層面既難跳脫制式羅曼史的分合曲線，又要面對前兩集堆砌的趣味高度，不難想見本集要面對的難關是幾層高山。加上華人電影中，少有愛情系列作品，還要確定主演雙方的化學火花都能維持原有標準，絕非容易之事。《志明與春嬌》這套系列作品的趣味，除了解構姊弟戀俗常愛情，用盡各種機關聰明調侃男女的肉麻愛慾。首集用吞雲吐霧間的哈菸片刻駐足，讓兩人有交集，這是一個屬於都會男女的「非典型」相遇空間。加上姊弟戀設計，余文樂與楊千嬅的自然表演，詮釋這對非典型愛戀中的典型男女。畢竟愛情有其特定的攻防曖昧公式，缺了這些迂迴試探，我們好像就看不出來這故事會跟觀眾有什麼共鳴。愛情片的巧思在此，如何從這些八股煽情橋段尋出新味，不管是那馬桶間的乾冰、後巷抽菸的寂寞對眼或是手機簡訊的倒轉聰慧創意，這些橋段創造了屬於這片獨一無二的凝結片刻。續集無疑想討論一個最鮮明的政治問題，香港必須面對「祖國」天朝的懷抱。政治上的愛情聯結，也讓春嬌遇上更具依賴生存的多金對象，志明則如同大部分男人都會渴望的理想嫩妹。兩人的新對象其實都符合了多數男女想要的條件，這集已經不是首集談談戀愛，突破雙方心防就好。而是該重新思考伴侶的定義，如何看清前男女朋友留下的坑疤，怎麼撫平後再次確定自己要的到底是什麼？既然我們都分手過了，怎麼再續前緣？如何超越本來曾經不信任愛情的自己？對於新歡的立場，難道多金專情世故男與可口嬌美空姐就沒有值得留戀之處？續集的窠臼，幾乎每部片都逃不掉。但《春嬌救志明》還是交出令人滿意的後設趣味。如：春嬌稱鄭伊健是她前男友這件事。編導巧妙地把鄭伊健與陳浩南這兩個角色混搭，原來鄭伊健之所以能成陳浩南，還多虧了春嬌，這段設計，豈不妙哉？	▲《春嬌救志明》劇照。（圖／華映，2017.04.19）	  