國內行動支付大戰再掀戰火，國際3大行動支付業者相繼登台，繼Apple Pay在3月29日上線之後，Samsung Pay在2日也開放民眾搶先體驗，首波有7家銀行支援，但預計5月下旬才會正式上線，而Android Pay傳也將於6月後上線。金管會則表示，目前已核准11家銀行開辦3大國際行動支付業務。金管會主委李瑞倉3日將赴立法院財委會進行「台灣電子化支付發展專題報告」，而金管會之前提出「電子化支付比率5年倍增計畫」，希望2020年能將我國電子化支付比率提升至52%。根據金管會統計，截至今年3月底，本國銀行已有20家發行TSM手機信用卡，15家發行HCE手機信用卡、7家發行國際代碼化手機信用卡、16家發行行動金融卡、15家辦理QR Code行動支付、7家辦理行動收單（mPOS）、2家發行行動X卡，總交易金額約新台幣30.2億元。此外，金管會指出，目前已核准18家銀行透過台灣行動支付建置的平台辦理HCE手機信用卡業務。同時，在去年9月29日也開放信用卡發卡銀行申請辦理Apple Pay、Samsung Pay、Android Pay等代碼化手機信用卡業務，至今年4月底已核准11家銀行辦理該業務。至於申請辦理Apple Pay、Samsung Pay、Android Pay等代碼化手機信用卡業務的銀行包括中國信託銀行、國泰世華銀行、台北富邦銀行、玉山銀行、台新銀行、聯邦銀行、花旗銀行、第一銀行、凱基銀行、渣打銀行及永豐銀行，其中花旗銀行只申請Samsung Pay，其他10家銀行則是Apple Pay、Samsung Pay、Android Pay等3個都申請。不過，金管會也強調，Samsung Pay只是先開放民眾體驗，正式上線時程則以Samsung公布為準，而目前支援Samsung Pay的7家銀行包含國泰世華、玉山銀行、台新銀行、花旗銀行、台北富邦銀行、聯邦銀行與渣打銀行。此外，目前國內信用卡端末設備(刷卡機)計有32萬多台，其中可進行感應式刷卡有13萬多台，市占達43%，可提供發展感應式電子交易。   