爵士1日在客場強勢以104：91擊敗快艇，系列賽以4：3晉級，「相信自己」便是全隊得以克敵制勝的關鍵。當家球星Gordon Hayward此役攻下26分，其中有11分是在決勝第四節所攻下，系列賽平均繳出23.7分、7.3籃板、2.9助攻，罰球命中率高達95.6％得出色成績，絕對是系列賽MVP不二人選。Hayward賽後受訪表示：「我們整個系列賽都非常有信心，就算有人受傷了也不斷有其他人挺身而出，更重要的是我們非常相信自己，教練每一場比賽都能制定出完美的策略，因此我們贏了。」總是球員挺身而出為爵士搶下勝利，就像「Iso Joe」Joe Johnson在先前的比賽扮演英雄，此役則是Derrick Favors跳了出來，他全場攻下17、11籃板，適時補上先發中鋒Rudy Gobert受制於犯規麻煩的空缺。Hayward也在賽後大肆稱讚了Favors，認為他幾乎一整季都受到傷勢困擾，還能夠在季後賽如此重要的比賽中幫助球隊，實屬不易。爵士取勝後是自2010球季以來首次在季後賽晉級，這對Hayward來說格外有感觸，他在2011球季加入爵士時未能嚐到季後賽滋味，隔年球隊打進季後賽卻遭到橫掃出局，此後便一直未能成功打進季後賽，更曾有單季僅有25勝、排名聯盟墊底的窘境。「我們曾經有過非常困難煎熬的時候。」Hayward對此表示：「能夠從25勝一路到現在，打進季後賽而且晉級，這感覺真的很棒！」	 