民進黨推動8年8800多億元的前瞻基礎建設計畫，遭外界質疑過程太過粗糙，且根本沒有前瞻性可言，親民黨團今(2)日召開記者會表示，政府花大錢去建設輕軌，全國農路的修繕卻是遙遙無期，「這樣真的能夠提升國家的競爭力嗎？」，親民黨立委周陳秀霞更是呼籲，農業才是國本，希望政府要給農民一條「生路」。周陳秀霞指出，農路是山區的命脈，可是這些道路已使用了30至40年以上，卻是年久失修，坑坑洞洞，導致現在農民的農產品沒辦法輸出，造成生計困難，農委會根本難辭其咎。周陳秀霞進一步說明，全國農路總共約1000條，總長約1.2萬公里，目前粗估的修繕費用大約在440億元左右，換句話說，僅僅只有前瞻基礎建設計畫的1/20，她呼籲前瞻計畫應增列農路改善計畫的項目，並花4到6年來完成，實質解決城鄉差距的問題。親民黨團總召李鴻鈞也認為，農業既然為國本，為何行政院要捨本逐末，想花4400億去做都市軌道建設，而不用1/10軌道建設的經費整修農路，讓偏鄉農產得以運出，不會折損，也可讓觀光客可以進入，讓全國的農村，都能小康富足。對此，出席記者會的的農委會水保局保育治理組組長傅貴霖則回應，目前前瞻計畫目前沒有列入農路修繕的規畫，但農委會先前就有針對農路的維護從106到109年匡列了39億元。不過，傅貴霖也強調，這對全國1萬2857公里的農路，確實僧多粥少，且農路依照《中央財政收支劃分法》來說，是屬於地方政府應編列事項，地方政府可以編列相關經費來支用，而非中央政府來主導相關的事項。  