羽球好手戴資穎為台灣奪下首面亞錦賽金牌，卻在賽後於臉書上寫下球衣尺寸不合的問題，引發各界對羽球協會的撻伐。民進黨立委劉世芳、黃國書、許智傑今（2）日批評，體育署聲稱改革單項協會只是口號，沒有具體行動。劉世芳批評現在單項協會有錢、有權，卻沒有任何責任和懲處，體育署說因為是民間團體所以管不著，「既然管不著為何所有錢都會到單項協會去，單項協會又用召標的方式來綁著優秀選手的權益」；並強調「考評機構與受考評者是近親繁殖」，單項協會變成霸凌，長久以來對培訓選手沒有助益。許智傑表示，球衣問題只是冰山一角，選手都怕單項協會，因為協會掌握亞、奧運報名權，都是抱著老大心態而不是服務球員；希望體育署訂定處罰規則，不管是對單項協會或是體育署內部承辦，若是再發生可以有規則可循。許智傑更爆料，去年戴資穎的球鞋問題，高雄體育處、體育署與協會和贊助廠商開會時，贊助商還大小聲，體育署還接受贊助商的頤指氣使，因此該想辦法若單項協會犯錯，可以撤銷協會資格，另外也跟國際協會接軌，如果選手不能（透過協會）報名要怎麼報名。黃國書說，體育署心態沒改變，體育不會進步，體育署變成台灣球迷公敵，整體運作模式思維還是如此，體育不會有明天；發生了這麼多事卻沒有究責、沒有處分過任何人；長期以來體育署聽令協會，協會又聽命贊助廠商，整體結構就是這樣。黃國書批評單項協會考評方向太規格化，只有優、良等評比，傳統思維、無關痛癢的考評方向跟結果，「考評報告可以丟到垃圾桶」；不管是體育法、國體法，要修正能有規範力，要能夠抓老鼠。體育署長林德福表示，對所有協會都有發信，後勤支援要更體貼細緻、要到位、要有所警惕；對國家對選拔有一定標準，不會因為人有影響，透過國會和輿論的監督，改革將會展開；目前國民體育法，可以刪減對單項協會的補助款；協會考評詳細的都有提到，優良評比是最終呈現，詳細內容會在網站上公布。至於羽協在組織與會助運作、會計與財務狀況、業務推展績效上都被評為「良」受到質疑，林德福則回應「應該會反應到考評上面，看起來好像都沒有優嘛」。