國民黨團2日發出甲級動員令，提出300項變更議程案、罷占主席台，杯葛院會進行，表達民眾對蔡英文政府表達強烈不滿。國民黨團總召廖國棟認為，對於國民黨所提出調整計畫內容，民進黨沒有和行政院溝通清楚，因此上午的院會沒有往前推進必要。國民黨一早八點多，就由廖國棟與藍營立委將「錢坑法案 8800億」、「拒絕綁樁　退回重擬」標語放置在議場主席台前。廖國棟表示，民進黨的前瞻基礎建設條例計畫書內容非常粗糙，許多可行性、經濟、效益評估都沒有，基於上述理由要求退回重審。廖國棟說，國民黨整理出調整計畫內容送達民進黨總召柯建銘手中，希望他利用幾天時間跟行政院甚至總統府來討論國民黨所提出版本，雖然昨天晚上和柯總召見面，但對於研議部分依然不完整，因此認為今天上午的院會沒有必要往前推進。廖國棟透露，今天採取的兩個戰略，文鬥部分，提出300個變更議程案，如果要處理300個議程也要花費一天時間；武鬥部分，則是霸占住主席台，要代表全國民眾對蔡英文政府發出強烈不滿，希望再次呼籲退回重編的訴求。同時，廖國棟指出，柯建銘對於國民黨要求前瞻計畫由8年下修至4年，9000億元到5000億元認為說的有理，但是要跟黨的決策來做討論。記者提問，假如蔡政府堅持不撤回前瞻計畫？廖國棟表示，在野黨就是要非常嚴厲監督，「不要把人民納稅錢當口袋私房錢掏出去撒。」