針對行政院發言人徐國勇2日接受媒體訪問，說明前瞻計畫，過程中直呼林全名諱，國民黨文傳會副主委洪孟楷表示，徐國勇並未用尊稱林全為院長，卻只尊稱蔡英文為總統，舉止毫無行政倫理；另一位副主委唐德明則說，徐口稱前瞻計畫是林全主導，完全沒有替政策辯護，由此可看出林全是內外交迫。前瞻基礎建設條例草案在立法院審查引發爭議，蔡英文總統批行政部門論述不清，行政院發言人徐國勇2日接受電台主持人周玉蔻專訪，親上火線，對外說明前瞻計畫始末。洪孟楷說，今晨徐國勇親上火線說明前瞻計畫，訪問影片十分有趣，顯示目前民眾對政府沒有信心，連內閣閣員都對閣揆沒有信心，徐國勇提到林全時直呼其名，好像在叫同事或下屬，發言人應該替閣揆做修飾，但卻只對總統做尊稱。洪孟楷表示，過去發言人提到行政院長都會尊稱或簡稱院長，從未連名帶姓稱呼，或是徐國勇心中老板只有蔡英文一人，其他人都不放在眼中，毫無行政倫理，無怪乎人民對政府沒有信心！唐德明說，徐國勇在訪問中犯了兩大錯誤，首先徐國勇口稱林全是違背行政倫理的不良示範，第二就是職權問題，發言人理應為政策辯護，但徐卻口稱都是林全發動、主導，完全沒有替政策辯護，由此可以看出林全目前是內外交迫，建議林全不如歸去。