繼立法院司委會昨審《公務人員退休撫卹法》草案，藍綠爆發全武行後，針對「前瞻基礎建設特別條例」草案，國民黨團今（2）日一早八點不到，又占領立法院議場主席台，高舉「拒絕綁樁，退回重審」的牌子抗議。對此，民進黨立委趙天麟表示，國民黨如果只能夠跟基本教義派、或最極端的軍公教支持者來討拍，這樣的黨只會越走越狹隘。趙天麟說，國民黨的抗爭，已經到了不可思議、讓人無法置信的程度，不管是在委員會或是在院會，都用這種癱瘓式、暴力、叫囂的方式進行杯葛，這樣不是一個對話的態度。趙天麟指出，國民黨如果有任何的看法，實在是可以在委員會或院會，在民主的審議程序下進行對話，民進黨也願意跟在野黨對話，如果每一次都要用暴力的行為、或占主席台的方式來進行，這樣不妥。對於外界有聲音認為是「國民黨硬起來」，趙天麟則說，他本來以為藍委第一次用抬桌的方式，進行暴力衝撞，只是一個偶發事件，經過昨天司委會暴力脫序的行為，他很擔心這會成為國民黨團的政策。趙天麟表示，如果是這樣的話，這樣立法院的審議，就無法想像接下來會變成什麼狀況，不過社會觀感對國民黨的暴力行為，是極度差的，如果國民黨只能夠跟基本教義派、或最極端的軍公教支持者來討拍，這樣的黨只會越走越狹隘，大部分軍公教朋友還是相對理性的。趙天麟並說，試想，國民黨的暴力，最後只是展現無能的一面，民進黨也只能用多數黨應該做的職責，就是表決通過，這反而是沒經過對話的，也不是軍公教或被改革者願意看到的，這種狀況下，何不回到對話的角度，國民黨負責任提出版本，大家進行討論，最後得到最大公約數。趙天麟強調，暴力行為讓最極端的基本教義派，得到情緒性的勝利，但對廣大的軍公教人員來說，是他們最不願樂見的。