(更新：新增動新聞）被點名是女作家之死關鍵人物的補教名師陳國星，因疑似涉及性侵接受台南地檢署調查中，陳已委任兩名律師，昨下午一同赴南檢接受訊問；不過，兩名律師迄今都不願曝光，甚至連陳昨晚首度發表5點聲明，否認是狼師且坦承與林奕含交往，該聲明稿還是昨晚透過台中一家創意工作室發出聲明稿，工作室強調，不認識陳星，只是代第三方轉發。台南地檢署襄閱主任檢察官陳建弘表示，經詢問兩位律師是否可以提供資料給媒體，兩位律師均拒絕不願意，由於涉及個資，所以尊重律師的決定。律師謝憲愷研判，陳星委任律師應該是找知名度高、大牌的律師，每小時的諮詢費至少1萬元起跳，這次有兩位律師，諮詢時間4小時跑不掉，再加上聲明稿，粗估至少已花10萬元。《蘋果》上午前往代陳國星轉發聲明稿的工作室，地址位於台中西區五權西六街一棟社區大樓內，住戶是一名蔡姓男子，蔡男不否認自己是工作室負責人，但不願出面，僅透過電話告訴記者，他不認識陳星，只是第三方代發聲明，但第三方的身分他不便透露。記者循著聲明稿上的地址前往打探，詢問大樓管理員：「是否曾經看過陳星出入此地？」大樓管理員表示，他是從新聞上知道陳星，不曾親眼看過，該地址住著一名姓蔡的年輕人，每天大包小包出門工作，應該是一名攝影師。管理員協助致電詢問蔡先生，確認為蔡男的舍革創意工作室沒錯，但本人拒絕接受蘋果採訪。謝憲愷表示，通常律師接受委任之後，一般就會對外代表當事人發言，像這樣低調作法相當少見。不過，女作家案是目前各界關切焦點，外界都將矛頭指向陳國星，應是律師不想身分過早曝光，遭到各界撻伐壓力，因此才會想要保密，透過第三方發出聲明稿。不過他也表示，不管再怎麼閃，等到開偵查庭時，律師終究還是得出面面對社會大眾。（田兆緯、劉榮輝／連線報導）出版時間：13:24更新時間：17:07 