（更新：會議錄影內容）法務部長邱太三日前到北檢業務視察時，盛讚北檢檢察官兼司改會議委員林達，「會說又會寫，但是不會耍賴」。同是司改委員的成大教授李佳玟，日前引用此言論投書《蘋果》，直指「身為司改國是會議的同組委員，在開會過程中充分感受到邱部長的耍賴功力」，質疑邱太三對於檢察體系的人事問題上態度不明，邱太三認為人格遭抹黑，今趁著司改會議第三分組開會時，當場說出四點聲明回應李佳玟。指出，「在討論法務部長對於檢察人事的圈選權時，邱部長有時說他不喜歡有圈選權，點頭同意讓主任檢察官以票選方式產生。有時他又對於人事圈選權寸步不讓，逼問提案者要是檢察官票選選出來的檢察長他都不滿意，他一定要接受嗎？邱部長每次的發言，乍聽都會覺得頗有道理，但合在一起卻讓人困惑──邱部長到底是喜歡還是討厭檢察人事圈選權？」根據會議錄影顯示，邱太三今天在會議開始不久，就發言指出：「我只想確認一件小事情，我們第三分組有沒有一個基本的默契規範，能不能還在會外去把一個人想要氣氛弄輕鬆的、自我調侃的場面話，拿到我們這個嚴肅議題裡面，做人格的抹黑跟人身攻擊」，邱還挑明指出，該篇投書文章還被放進今天的會議資料內，「是否討論過程中主席沒給她足夠的發言，所以她只好在會外弄一個延長賽，打一個擂台賽」。瞿海源也表示：「我希望今天之後在外面發表評論不要做人身攻擊，就事論事」，並說起1990年舉辦國是會議時，退出的委員也沒有惡言相向，瞿希望這次參加會議的委員，不要對國事會議有惡言，除非有骨氣，不參加，「不然既然參加了，為何裡裡外外一直在罵國是會議，希望以後不要再發生對個別委員攻擊的事情。請李佳玟把文章從會議網站上撤除。」而邱太三也特地帶著手寫的聲明字條和自己寫的書《刑事法制論集》，在會議上逐條念出4點聲明，讓現場氣氛有些尷尬。律師尤伯祥則打圓場要邱太三「大人有大量，反應應該不用這麼激烈。」李佳玟也在會上說明，會議開始以來受到最多人身攻擊的是她和尤伯祥，她寫文章是為了質疑檢察長和檢察總長的任命方式，至於會被認為有人身攻擊的語言，是邱太三自己在會議上的發言，「至於說是玩笑或是半真半假的玩笑，我沒辦法分辨，如果這是玩笑的話，那我道歉，但希望文章提到的問題得到重視」：李也否認對邱太三人身攻擊，「如果是攻擊，也是攻擊部長的位置，對外的發言和改革的態度，不是針對個人」。（吳珮如／台北報導）邱太三四點聲明：1. 對不同意見或反對者的惡意抹黑或人身攻擊，仍然無法正當化你的主張或論點。2. 改革是要立基於對現狀問題的全面認知與理解，不能以「盲人摸象式」自以為他所了解的就是全部，就如醫生病因診斷錯誤，則再好的藥方或手術，只是加速病情惡化甚至死亡。3. 改革的方案如引用或參考外國制度或經驗時，最好要有法社會學的比較研究。如自己獨創時，則不能一廂情願或過度美化，不能無視於方案應有的前提條件與基本配套，更不能拿國人當白老鼠做試驗。4. 對於司改，我不是追求夢想的改革者，更不是要求一步到位的革命者，我只期求在務實可行的改變過程中，存有更多進步的理念與價值，因為，畢竟法是一種文化現象，是社會生活實踐的產物，是人性的實現與對象化，也是法律自身的一種進化過程。【更多司法新聞，請看粉絲團】 