新北市坪林區「世芳有機茗茶園」女主人鄭玉治（70歲），做茶近一甲子，因擔心先生長期用農藥危害健康，2001年起就開始採用不用農藥方式栽培，由於有機茶不用藥，葉面偶有昆蟲咬痕，生的比較「醜」，媳婦不捨婆婆辛苦做的有機茶被低價收購轉售，從中得到靈感，今年特別推出「醜醜茶」意外熱賣。新北市農業局表示，「世芳有機茗茶園」生產的有機綠茶、包種茶、蜜香紅茶及東方美人茶受到消費者歡迎，在親朋好友眼中，是位充滿愛心、不折不扣的「有機嬤」。「天下的母親都不會傷害自己的孩子。」鄭玉治說，早年做茶是討生活，等到媳婦娶進門，家中開始有了小孫子、孫女，為了家人健康，不希望家人長期接觸農藥，決定轉型做有機。農業局指出，世芳有機茗茶園栽培規模約0.9公頃，由於有機茶不用藥，葉面偶有昆蟲咬痕，生的比較「醜」，媳婦不捨婆婆辛苦做的有機茶被低價收購轉售，從中得到靈感，今年推出茶品牌「醜醜茶」意外熱賣。農業局表示，為推廣轄內有機農業，新北市與坪林區農會合作，輔導成立2班有機茶葉產銷班，並提供有機質肥料、小型農機等資材補助，降低農友初期投入成本，另配合推動茶清方案，控管茶葉安全、強化茶品檢驗及輔導安全管理，民眾購買時只要認明「新北好茶」，便是品質與安全的保證。（突發中心陳威叡／新北報導）