徐宗甫／美國執業律師暨美國國稅局註冊稅務代理人，曾任國立大學會計研究所兼任助理教授， 自今(106)年5月1日起，跨境電商於我國境內雖無固定營業場所，但於符合相關條件前提下仍應做稅籍登記一事，乃為因應我國營業稅法修正而「改善」國稅局無法落實向個人消費者課徵其本應自行申報繳納營業稅之權益之計，白話而言，跨境電商是在幫忙徵收營業稅。未料，據昨(9)日報載，財政部進一步表示「有稅籍登記後接下來就是課徵營所稅」，而正研議相關辦法並預計於明年報稅時適用，「以維護公平正義」。《所得稅法》第八條第一項第九款清楚規定，營所稅徵納應以「在中華民國境內有經營工商之盈餘」為前提。然無實體營運之跨境電商若在我國「境內」並無經營工商事實，其僅為協助國稅局徵稅方才依法(被迫)做稅籍登記並代收代繳營業稅，實際上除造成其額外之經營成本不說，現財政部竟僅以此(有稅籍登記)為由，進一步要求跨境電商依其「利潤貢獻度」在我國繳納營所稅！而財政部所依附之法源依據，竟是早在民國87年(至今將近20年前)所發佈之一紙解釋令，然該解釋令發佈當時根本並無電商交易（甚至跟本不存在任何「電商」），而該解釋令乃用以規範國外電子零組件製造業者在我國設置發貨倉庫之相關課稅事宜，與現今以無實體營運模式為主之跨境電商之間，並無關聯亦無援引之可能。如上述，為稅籍登記未必代表於我國境內經營工商，而一虛擬、本不存在亦無申請必要之稅籍編號，是否就能使跨境電商產生源自於我國「境內」之「利潤貢獻」，不無疑問。退萬步言，即便所言有據，就關於認定跨境電商「貢獻比例」一事，財政部表示「目前尚在研議、無法對外公布」。然於此同時，台北市國稅局自今年開始即不斷「提醒」我國營利事業於支付跨境電商報酬時，至遲應於給付日起之10日內，依法以「全額」當完稅基數，以免受罰。而既然財政部就對跨境電商認定「貢獻比例」一事尚無定論，不知系屬其轄下之台北市國稅局要求以「報酬全額」為完稅基數、也就是等於認定「利潤貢獻」100%源自我國之法源依據又為何？跨境電商之交易模式因完全突破、顛覆一向以「國界、人流、物流」為傳統經營工商之必要元素所架構出之《所得稅法》體制，故即使世界各國均已積極研究對不涉及實體交易之跨境電商是否或如何課稅，目前尚未有確切之定論。然反觀我國作法，似僅欲以他種稅項之「稅籍登記」為由，外加一紙與事實背景迴異之「陳年解釋令」，即對跨境電商課徵營所稅，是否適宜？此舉若真實施，表面上增加之稅額，在經濟現實前提下，最終恐將因租稅轉嫁操作而仍出自我國消費者口袋，削弱我國營利事業之競爭力或徒增我國個人費者之經濟負擔，也就是跨境電商實質上仍無須負擔我國所得稅負，造成全盤皆輸，而「強渡關山」之作法，亦將再度令人(包括所有國內外廠商及投資人)質疑我國稅務行政機關是否確實依法行政？正當的「法源依據」在哪裡？所謂的「公平正義」到底又在哪裏？
