台灣LG電子今日宣布在台發表搭載Nano Cell TM奈米 IPS 4K面板顯示科技的LG SUPER UHD TV，以「極緻奈米，視越巔峰」，展現電視領導品牌的頂尖技術。台灣LG電子家庭娛樂產品部總監金祥鈞表示，LG SUPER UHD TV新品主打Nano Cell TM奈米顯示科技，採用先進的IPS面板技術，展現細膩準確的色彩以及寬廣觀賞視角，全系列以高階Active HDR技術呈現新一代HDR內容，展現真實細緻的影像細節。LG SUPER UHD TV全系列搭載harman/kardon頂級音效以及最新webOS3.5智慧聯網平台，結合窄邊框一體成型的絕美設計，更加豐富消費者的視聽生活。金祥鈞表示，今日首度在台發表搭載Nano Cell奈米顯示科技的SUPER UHD TV，將帶給消費者更精準、優越的色彩體驗，成就耳目一新的感官饗宴，也為業界創下嶄新里程碑。今年LG也將持續以OLED TV為市場標竿，豐富多元的產品線更將滿足不同消費者的影音需求，具體展現了LG一直為消費者創新向前的決心與成果。　他說，LG SUPER UHD TV SJ800T搭載當今最先進的Nano Cell奈米顯示科技，4K IPS面板由直徑1奈米的奈米晶體組成，透過鋪滿在面板上的均勻粒子呈現豐富精準色彩，頂尖技術超越過往傳統LED面板技術。Nano CellTM的奈米粒子能夠吸收光線中多餘波光，能夠提升螢幕呈現的色彩純度，精準過濾出色彩層次，能夠大幅減少色彩淡化、影像不穩定以及其他色彩衰退現象，展現無與倫比的畫質。相較於傳統電視，能真實呈現10億7千萬種真實色彩，色階超越傳統電視64倍，讓消費者準確感受體驗到真實原色。而超過奈米廣色域DCI 90%技術應用，在任何觀看角度仍能顯示一致的色彩。搭載Nano CellTM奈米顯示科技的LG SUPER UHD TV在寬廣的視角下，色彩依舊不失真，每個角落都是最佳的觀賞位置。LG SUPER UHD TV同時搭載 ULTRA Luminance極致亮彩技術，在影像上能夠呈現令人驚豔的亮麗鮮明色彩，提升消費者在家觀賞的最佳體驗。另外，引領電視市場未來趨勢的LG OLED TV新品，將於６月份正式在台發表，極黑絕美的高畫質將帶來全新的影音震撼。（吳秀樺／台北報導）