今全國飆高溫，用電量再創今年新高！台電表示今下午2時01分時的尖峰用電量首破3300萬瓩並達到3301.1萬瓩，再刷新今年尖峰用電量新紀錄，所幸歲修機組今有3部加入併聯發電，供電量多增60萬瓩，因此今日備轉容量率6.01%，供電燈號為「供電吃緊」黃燈。台電另強調核電廠6部用輕柴油發電的氣渦輪機組，已保留一定時數的發電量供做核電廠基本安全運轉使用，因此並未拿「救命用」的機組發電時數來應急。昨天下午2時39分，尖峰用電量達到3263.3萬瓩，超越今年5月5日的3185.4萬瓩紀錄，但今天尖峰用電達到3301.1萬瓩，又再次刷新今年用電最高紀錄。台電表示今年用電排行前5名都在5月份創下，不過尖峰用電量史上最高是3619.9萬瓩，今天尖峰用電量僅破今年的紀錄而已。今日備轉容量率達到6.01%，備轉容量198.3萬瓩。台電表示主要因為今有3部歲修機組加入併聯發電，讓今天的最大供能力為3499.5萬瓩，包括林口1號機、海湖2-2號機與大潭2-3號機，今完成歲修上線，其中林口1號機今天下午還未滿載發電，明天若滿載發電，裝置容量可達80萬瓩，可大大挹助明日的供電。針對《聯合晚報》報導台電因供電吃緊，把三座核電廠內6部「救命用」的氣渦輪機拿來用做尖峰發電，其中還有2部超載，報載表示所謂「救命用」是指這些氣渦輪機組其實是為因應一旦核電廠停電，可供做核電廠內達到基本安全運轉的電量。台電駁斥表示，氣渦輪機組每年每部因「環保限制」只能運轉720小時，而6部氣渦輪機組分別各保留120小時的發電量給各核電廠安全運轉使用，各機組另外的600小時則提供尖峰負載時的電力，而且因氣渦輪機組發電成本高，因此只有在備轉容量率低於6%的時候才能調度使用，並非報載說的把救命用發電量拿來應急。台電另表示2部氣渦輪機組並未超載，氣渦輪機組會因機組環境、溫度等波動影響，有時發電功率在98%或101%之間，今天氣渦輪機組發電功率逾100%並非超載運轉。（許麗珍／台北報導） 