(更新： 新增影片)台北市楊姓男子等3人至南投縣攀登守城大山迷途失蹤6天，警消昨先找到周姓、王姓民眾，今天楊姓男子自行從仁愛鄉南豐村夢谷瀑布下山，向附近的農民求救，得知警方要來接他，嚇得跳車逃逸，最後仍在公路附近加油站被警方逮捕，他落網供稱：「我因為傷害罪嫌遭通緝，怕被抓才會逃。」楊男供稱，本月4日臨時決定前往南投縣仁愛鄉守關山登山口觀日出後，友人聲稱要攀登守城大山，他想到上次朋友帶他攀爬時，有很多登山客、指示牌，認為沒問題就上山，「我只帶兩個麵包，想當天下山，卻在山區迷路」，他們靠著手機僅存電力對外求援，但對山勢、路徑完全不了解，隔天將身上衣物脫下來燒狼煙，才只穿內褲。楊男表示，去年他在日月潭打人，對方不願跟他和解，他因傷害罪嫌遭通緝，擔心被抓自行先下山，他沿著溪水下山，在溪邊撿拾別人丟棄的衣服穿上，有些峭壁高達兩、三樓高，他也硬著頭皮爬上去，所以雙腳雙痕累累，連腳底都遭石頭割傷，痛得直不起腰來，今天清晨8時許向附近農民求救，得知警方要來接他，才跳車逃離。警消表示， 5日深夜10時許，楊男報案指稱他們健行受困，隔天又接獲電話，他們又稱是上山採號稱可強筋健骨的藥草「羊奶頭」受困，昨、今天3人陸續獲救，但身上並沒有羊奶頭等藥草，也無法依《森林法》究辦，僅楊男因傷害罪嫌遭通緝遭法辦。(楊靜茹／南投報導)出版時間  13:06更新時間  17:02 