（更新：新增前立委蔡啟芳看法）曾遭爆在校長室體罰不背唐詩學生的澎湖中山國小校長蔡樂生，再遭檢舉兩年多來在上班時間炒股，在辦公室看盤背影還被人拍下，向縣長信箱爆料。校長受訪時不否認在辦公室看股票，但強調股票委託營業員朋友兒子處理，上班時並不操作，只是偶爾當成金融教育了解。前立委蔡啟芳12日看到《蘋果》即時報導後，還轉貼個人臉書留言：「校長為何不能上班時間炒股票、看股票？不先研究好財經專長，退休後拿高額退休金你叫他每天幹嘛？一直出國玩也是會累的好嗎！」《蘋果》接獲爆料指出，校長炒股傳聞已久，三度遭人舉證向縣長信箱檢舉，去年12月30日還在第1堂上課時間，將所有老師召回辦公室，一一點名詢問「是誰寫黑函？」有老師透露，校長不滿其電腦螢幕的股市交易畫面遭拍照檢舉，臨時將全校老師叫回辦公室開會說，「我校長室從來不關的」，被拍到交易畫面，是遭人污衊；更理直氣壯表示，「學校的電腦是給他的工具」、「當校長的各方面都要學，財經也要學，發黑函真的是要讓我死」，更當場要求同事「尊重我在校長室的隱私」。根據澎湖縣政府發布的公務人員上班時間應行注意事項，第一項就是不得從事股票買賣及簽注彩券。澎湖縣政府教育處副處長莊華州表示，校長蔡樂生涉炒股一事，已三度接獲檢舉，今年初召開過校長教評會，但因無法認定是上班時間，檢舉教師也無法舉證，最後無法確定和懲處。《蘋果》檢視爆料者提供的照片，有以蔡樂生個人帳號登入股市交易的電腦截圖，單日進出金額曾高達兩百萬元；還有1張是蔡在辦公室上網看盤的背影，照片時間標明是5月2日。蔡樂生解釋，有時被拍到公務電腦有營業交易畫面，是他當天請假但仍因學校工程問題到校，剛好朋友兒子來跟他說明股票操作成績，才給了檢舉人可趁之機拍攝。他也再三喊冤說，股票都委託朋友兒子操作，很早就沒在玩了，當初只是想親身瞭解股市操作，畢竟這也是金融教育的一環。彰化縣教育處長鄧進權說，教育法規未明確規定校長上班時看盤要如何懲處，但事涉社會觀感茲事體大，通常會將校長送考紀委員會了解其素行，甚至進一步瞭解其是否有財務問題，再決定給予記過或申誡等行政懲處。台中市政風處長張榮貴認為，校長上班炒股雖算不上是重大貪瀆，也屬差勤不正常，可從校長電腦清查對照上網紀錄及上班交易等情形，並不難調查，「夜路走多了，素行就變耳語」，只要查電腦、監錄畫面，再約談周邊人士等，就足見端倪。（許逸民、黃任膺／綜合報導）《蘋果》今獨家報導校長遭爆上班炒股案後，網友留言熱烈，許多人一面倒地消遣校長「金融教育，財經研究?我笑了~~~」、「學習能力低落該汰除了…現在那有人用電腦操股拜託學一下怎麼用智慧型手機好嗎！」、「見怪不怪 公務人員的日常 老的才有這個資格」。還有不少人將此案與年金改革相提，「這位校長有前瞻，年改效應，2年前就已經知道退休金會被砍，及早籌措退休金，自己的退休金自己賺！社會菁英耶！不意外的現職軍公教將會有後續效應！」也有人緩頰說：「這看在早期軍公教眼裡；簡直莫名其妙！早上一杯濃茶、一份報紙，下午逛逛理髮廳、超市百貨公司，然後四點就不見人影了，這還算是奉公守法的一群，較沒道德的不是公假連天就找人代簽到。」發稿時間 07:56更新時間 17:12