不少人喜歡「Superfood」（超級食物），聽到「super」一字，認為吃了一定健康。不過適吃與否，我們還是要小心提防，因為人人身體狀態不同，不要亂吃為妙。香港《蘋果日報》報導，像近年台灣熱爆的「蝶豆花茶」，樣子漂亮，但孕婦還是小心為上。「蝶豆花有個作用，是讓子宮收縮與抗凝血作用，所以在經期與懷孕期的女士要避免進食。」香港營養師吳耀芬說。蝶豆花之所以「super」，大部分是因為它有很豐富的花青素，花青素可以保護眼睛，不過，要是光講花青素，藍莓是它的5倍。而耳熟能詳的「超級食物」，還有紅菜頭、藜麥、白蘆筍與番薯葉，皆有益健康，但要注意食用份量。紅菜頭汁的硝酸鹽，可供血供氧、給肌肉提升體能。在單車運動實驗裏，運動員能提升持久力。不過，別因為這樣而狂吃，因為血壓低的人反而不適合。「另外有鉀質會降血壓，所以血壓低的人士要留意，進食有可能會讓血壓過低。」至於大家熟悉的藜麥，又飽足升糖指數又低，最適合糖尿病人士，超級食物當中，幾乎沒有挑剔的地方。不過吳營養師說，說要留意它有小量草酸，腎臟有問題的朋友，應該要注意一下，因草酸入到血液遇到鈣，會變草酸鈣，有可能形成腎結石。此外，番薯葉有大量的粗纖維，讓大腸蠕動加速防止便秘，不過草酸比較多，所以患腎結石的人，真的要避免了。最後，吳營養師介紹了白蘆筍，它是高鉀食物，可以改善水腫，加上有豐富的葉酸，可幫助胎兒正常發育。然而，也不是人人適合呢，因為白蘆筍有大量的嘌呤，嘌呤進到血液中會變成尿酸，會讓關節發炎，所以痛風忌食。【材料】紅菜頭（大）1個，紅蘿蔔1個，玉米 1條，蓮藕1個，薑片適量，瘦肉適量。【做法】1.將蔬菜洗淨，紅菜頭、紅蘿蔔及玉米切塊，蓮藕切厚片。2.瘦肉先汆燙。3.所有材料放入滾水，大火滾10分鐘，再收慢火煲約1小時即可。【材料】白蘆筍5條，鮮蝦6隻，沙拉用生菜適量，橄欖油1茶匙，檸檬汁適量，黑胡椒適量。【做法】1.沙拉菜洗淨瀝水備用。2.鮮蝦洗淨去蝦頭去腸，下滾水燙熟去殼備用。3.滾水燙熟白蘆筍瀝水備用。4.把調味料加入白蘆筍沙拉菜和蝦肉，拌勻即可。【材料】番薯葉500克，蒜頭2粒，蝦米適量，鹽適量，油1茶匙。【做法】1.蒜頭去皮切成末，蝦米泡水至軟。2.1茶匙油放入鍋中，再放入蒜末和蝦米爆香。3.加入番薯葉炒勻，調味即成。【材料】溫水200毫升，新鮮蝶豆花3-4瓣，檸檬汁少許，蘇打水適量，冰塊適量，薄荷葉1-2片。【做法】1.把新鮮蝶豆花放入杯內，浸泡在溫水約3分鐘，攪拌。2.取出蝶豆花。3.在紫色溶液中，加少許檸檬汁。4.加適量冰塊，然後倒入適量蘇打水。5.以薄荷葉作裝飾即可。根據《維基百科》，超級食物（Superfood）在麥克米倫字典中，定義為「對健康非常好、甚至可能對某些疾病有幫助的食物」。牛津字典則定義為「被認為對健康有益的非常營養的食物」。公益組織英國癌症研究協會表示，「超級食物」只是個行銷手法，背後沒有多少科學基礎。（即時新聞中心／綜合報導）