27歲韓國男星姜河那今首度訪台，吸引近60名粉絲接機，他展現親和力，握手、合照來者不拒。去年在韓劇《步步驚心：麗》扮深情「八爺」王旭的他，對於總是演被發「好人卡」的男二角色，他下午接受台灣媒體訪問時，自稱更適合「男男配」，但曾與男星池昌旭上演男男濕吻長達3個月，他則笑說：「感覺不是很愉快。」他過去以韓劇《繼承者們》、《未生》受到矚目，去年以八王子一角，擄獲許多女粉絲的心，他坦言自己談戀愛也像八爺，感情起步緩慢、不急躁，喜歡「笑起來嘴巴很大、有智慧的女生」。談到最想與《步》劇中的哪位男星配對？他大笑表示：「好難喔！」沉思了許久才透露：「在片場最常和柱赫、志洙聊天，但志洙比較man，柱赫的臉比較漂亮，硬要選的話就是柱赫。」出道10年的他演歌雙棲，曾在音樂劇《Thrii Me》與池昌緒上演男男吻，得知對方3月訪台時表示，「吻戲過程不是很愉悅」，姜河那也吐槽：「老實說我也不是很愉快！」接著解釋對方是自己很喜歡的哥哥，2人經常互開玩笑，私交好得很，吻戲並沒有影響他們的感情。他首度來台就創紀錄，成為今年連開2場見面會的韓星，他坦言：「抵台灣前曾想過台灣會有人認識我嗎？」下機後被粉絲認出後，覺得很興奮，看到媒體擠爆訪問現場，他表示：「雖然人很多，但能在涼爽的地方受訪很開心。」由於現場空間狹小，不少媒體只能坐在地上提問，他謝謝大家抽空前來，也自稱自己能力不足，謙虛表示：「是不是有點擠，對不起，我現在能力還不足，只能在這樣的地方，下次會換更大的地方。」他明後2天將在台北ATT SHOWBOX連續舉辦2場見面會，還將抽幸運粉絲與他一起唱KTV、用餐，卻未能刺激買氣，門票僅售出3成，當天可現場購票。（陳薇安／台北報導）