花蓮吉安鄉五子命案凶宅11年來鬼影幢幢，去年9月傳以300萬元售出，今年農曆春節前曾大舉裝修，但一直都未見有人入住，新屋主今突然請來松山玄濟宮師傅出陣做法事，只見濟顛師傅口中喃喃自語，徒手畫符狀似與人溝通，還叫來2隻祥獅獻瑞驅邪趕妖。退駕的李姓師傅說：「都處理好了。」他笑說新屋主買給剛結婚的兒子成家，小夫妻擇日入住，要在一年內拚個胖娃娃。吉安鄉五子命案隨著劉志勤、林真米夫妻的白骨被發現後宣告偵結，但五子在屋內慘死駭人聽聞，一直以來都不敢有人長住，當年縣警局長耿繼文曾因破除鬼怪傳聞入住7天，但幾年後高升警政署卻傳出染上怪病；隨後又有一對母女入住，住不到半年再因不明原因搬家，自此鬼怪之說不逕而走，直到去年9月屋主以300萬元低價賣給北部買家，今年農曆年前又開始裝修才證實有人即將入住。李師傅說，屋主個性低調不願張揚，僅透露是要買給新婚的兒子成家立業，透過友人找上松山玄濟宮辦法事，他才請來濟公師父到場與靈體溝通。他強調：「都辦好了」原本進屋大門口有個無形的土蜂窩，擋住大門讓氣場不通，他已和靈體溝通後順利請走，並燒了一大桶紙錢讓五個孩子好上路投胎轉世。凶宅內外已重新裝潢，也全部重新油漆粉刷，進入屋內燈光明亮，以無先前閉塞滯礙之氣，走上二樓耿繼文曾睡過的房間磁磚、油漆全部煥然一新；而三樓五子陳屍的廁所也改裝完畢，準備迎接新人入住成家。（突發中心王文傑／花蓮報導）