總統蔡英文今下午參加國際護師節聯合慶祝大會，並頒發傑出護理人員貢獻獎。蔡提到，台灣面對人口老化挑戰，無論是既有照顧工作的經驗或新政策推動，都有跟各國交流的必要性，「台灣是全球衛生體系的一環，不應該讓眾所周知的政治考量而被排除在外」，相信護理對健康關懷的重視，是不分國籍的普世價值，未來會繼續在國際上發聲，繼續分享台灣的經驗給全世界。蔡總統表示，讓護理工作持續接軌國際，也是政府重要目標，台灣一直有參與國際醫護工作的傳統，在國際醫療體系的貢獻，護理人員投入更是不可或缺的基礎，從公共衛生角度切入，護理專業的國際參與也是非常重要。蔡總統說，即將登場的世界衛生大會，今年將討論的重點之一是「失智症的公共衛生應對策略」，而護理專業如何延伸到社區，如何投入非傳染性疾病的預防，已是許多國家共同的課題。她也強調，護理人員在健康照護上的奉獻，有助於促使世界邁向和平永續發展，蔡總統也指出，從政府的角度來看，在政策做改變給予護理人員最大的支持，這是政府要做的事，提升護理人員福利，改善人力配置使護病比例更合理，職場環境更友善，這是政府責無旁貸的工作。蔡總統說，隨著長照2.0上路，護理人才培育，將不僅是人力足夠與否的問題，更必須服務的輸送及使用者需求，衛福部已逐步推動「鄰里家居護理所備增計畫」，協助居家護理師從機構出發，深入社區從事照護工作，當護理人員能夠選擇更多元、更彈性工作模式，就會鼓勵護理人才投入這份有價值的工作。（林修卉／新北市報導） 