印度一名少年患有罕見遺傳病，臉部及身體長滿大大小小的腫瘤，一直飽受欺淩，被叫做「鬼男孩」。在好心村民和民眾籌款協助下，少年終可接受手術移除部份腫瘤，讓外表大有改善。英國《每日郵報》報導，16歲的喬漢（Mithun Chauhan）5歲開始，臉上長出多個腫瘤，而且越來越大，幾乎覆蓋他雙眼，又讓他口鼻難分，進食說話都受影響。醫生確診喬漢患神經纖維瘤（Neurofibroma），腫瘤沿神經生長。8歲那年喬漢上小學，但他的模樣第一天就嚇壞其他同學。喬漢說：「他們叫我鬼，開始奔跑逃開，就似他們見到真的鬼一樣。」校方最終要求喬漢退學。喬漢也怕照鏡見到自己，也不敢外出，他說：「日間我通常留在家中避開人，假如婦孺見到我的臉，他們會嚇一跳邊跑邊說：『鬼！鬼！』」喬漢續道：「父母也禁止我晚上外出，因為大家在晚上見到我的臉，會更感到害怕。我大部份時間都獨自在家，我沒朋友。無人可傾訴，不知道生命的意義。」有醫療專家指喬漢的病可以醫治，但就至少要花30萬盧比（約14萬元台幣）。好心的村民和善心人士合力為他籌得60萬盧比（約28萬元台幣）。過去半年喬漢接受多次手術移除腫瘤，大家終於可以首次見到他的臉，手術後喬漢可與其他小朋友玩耍了。不過治療之路未完，醫生建議喬漢父母帶他到更先進的德里或孟買求醫，但一家人生活實在捉襟見肘。喬漢爸爸說：「此症早已奪去他的童年。見到及聽到其他人，因為你孩子的外表而憎恨他，又叫他做『鬼』，實在非常痛苦。」如今喬漢情況有所改善，可以說話、看得清事物，以及微笑。（國際中心／綜合外電報導）