(更新：黃致豪會議後回應、動新聞)士林地院審理女童小燈泡慘遭砍頸命案，認定王姓嫌犯罹患思覺失調症，依《兩公約》不得判處死刑為由，昨判決王嫌無期徒刑，小燈泡的母親王婉瑜昨未對判決發表意見，今上午王出席司改國是會議第一分組開會時神情黯然，面對媒體詢問對判決是否有意見，王僅稱目前沒有，至於是否上訴或判決合理與否，王都不回答，隨即進入會議。而王姓嫌犯的辯護律師黃致豪也是第一分組會議委員，黃進入議場前也未針對此判決發言，而會議持續約5小時結束，黃致豪離場時面對媒體詢問對判決有無意見，黃致豪回稱：「我必須要看到判決才能給負責任的答覆」，至於是否滿意判決結果，黃則稱：「我還沒有看過判決，我沒有滿不滿意」，而法官在判決中引用《兩公約》，黃致豪也認同指「兩公約是台灣的國內法。」第一分組今加開會議，黃致豪認為檢警調等司法單位應嚴守偵查不公開原則，因此提案要求「偵查中已繫屬檢察署之刑事案件的對外發言，應由地檢署依其相關發言人機制規定，決定得公開之範圍及程度，警調等司法警察機關未報請該管地檢署同意，不得將該等進行中之偵查案件，以記者會或其他方式披露予公眾或媒體知悉。」黃致豪的提案內容還包括「偵查中案件，檢警調等偵辦單位不得將所取得之影音證據或其他書、物證，以任何形式提供予公眾或媒體使用，亦不得主動通知媒體到場拍攝偵查中案件相關人員（包括被告、被害人、證人）」，否則若造成當事人隱私或名譽受損應研議納入國賠範圍。另外，黃致豪提案也指出「立法規範除有串供滅證而影響偵查密行原則之虞者外，原則上應賦予被告及其律師偵查中資訊取得權及閱卷權之保障」，爭取偵查中被告閱卷權等權利。（吳珮如／台北報導）-------------------------------------------------------------網友意見網友認為「WHA不能去，卻要約守兩公約？ 而且兇手再犯率高，這政府在想什麼？ 兩公約關我們屁事？ 我們要的是社會安定！」也有認為「兩公約是關起門來自己爽的概念。」、「不要一言法官，給我陪審制度」【更多新聞，請看粉絲團】初版:09:34更新:17:12 