（更新：新增座談會內容）行政院前院長江宜樺成立的長風基金會，今舉辦「錯誤前瞻計畫、掏空台灣未來」的座談會，江宜樺表示，政府現在推動的前瞻計畫，過去馬政府時期的好建設可以延續，但是新計畫應考量，前瞻計畫8800億中，軌道建設就佔了一半，想要遍地開花的方式建設，攸關環評、都市計畫變更等問題，當然要好好討論，社會各界也提出很多的質疑，政府應要做出回應。江宜樺指出，讓人擔憂的是，政府將建設無限上綱到普世價值，計畫上升到道德的高位，意味著大家都不可以反對、不可以質疑，這不是理性的態度，政府政策應該討論。行政院前院長毛治國表示，應就開放資料、政府治理、財政紀律，等三大方向，一定要民眾知道，尤其是要讓年輕人知道。毛治國呼籲，政府應建立民主政治理性論政的榜樣與模式，不要轉移焦點，要就事論事，回答外界的質疑。國發會前主委林祖嘉質疑，關於政府的前瞻基礎建設計畫推出很倉促，但是可行性評估是什麼？財務自償計畫是甚麼？大家都沒有看到。林祖嘉呼籲，對於前瞻計畫，政府應該要做相關評估，讓資源做更有效的運用。前總統馬英九也出席座談會，但未發言，面對媒體詢問對前瞻計畫有任何看法時，他僅笑說，「我已經放手給他們了（指召開座談會的卸任政務官）」。（黃信維／台北報導）出版時間：16:24更新時間：17:12 