三立政論節目《新台灣加油》主持人廖筱君12日曾到才女作家林奕含的告別式上致意，由於家屬低調，廖筱君是當天唯一獲准進場的媒體人，表示抱住林奕含媽媽時，對方整個人抽搐、崩潰，在今天母親節令人格外心酸。廖筱君今憶及說：「我是前一天凌晨透過朋友的朋友間接知道告別式地點，隔天早上我原本在忙節目議題，但思考再三，所以我就跟公司說我還是走一趟好了。」廖筱君當時一到告別式現場先請工作人員通報，家屬正在誦經，之後林爸爸請工作人員邀廖筱君進場，廖筱君表示自己和林家不認識，「我是事情發生後一直在節目深入探討，我也是一個讀者，林爸爸應該感覺到我們一直站在家屬角度，不是從娛樂或八卦角度，所以林爸爸才讓我進去。」廖筱君表示現場看到林爸爸一直哭，林爸爸第一眼看到她，還一直跟她說她應該很忙，催她快回去上班，但更讓廖筱君心痛的是看到林媽媽，「畢竟我自己也是媽媽，懷胎10月，孩子長再怎麼大，永遠都是爸媽的心頭肉，林媽媽戴著墨鏡，她沒有表情，因為淚已流乾，你抱她時她整個人就開始抽搐，情緒潰堤，我真的不知道該怎麼去安慰他們，這件事情對他們來講衝擊太大」。從林奕含丈夫的回憶談話中，看出兩人感情深厚，一句「我是做了好幾輩子的好事才能夠遇見妳」讓人動容。廖筱君也呼籲政府和檢調單位要有態度，不能都讓鄉民辦案，「百姓要的就是安身立命的環境，我們每人都有父母跟孩子，如果連基於人民免於恐懼的自由，政府都做不到，那再強的政權都是枉然，我們還要繼續縱容這些補習班這麼寬容的管理嗎？檢調你們到底在猶豫什麼」？廖筱君表示接下來節目仍會繼續探討相關議題，「可以問問台南賴清德市長到底有沒有成立申訴專線？如果像林奕含部落格寫的還有其他受害者，那賴市府有申訴專線嗎？雖然同心補習班第一時間有申訴專線，但這些受害者怎麼敢去跟補習班講？應該要有公權力介入」。至於未來會不會打算邀林爸爸和林媽媽上節目？廖筱君則表示：「我覺得給他們自己做決定，我沒有提出這種要求，因為他們現在這麼心痛，我們只能不斷地給溫暖，我這邊是被動的，不想再讓林爸林媽這時候還承受媒體壓力。」（蔡維歆／台北報導）