（更新：新增網友意見、吉普阿諾聯絡方式）今年62歲的「吉普阿諾」王炳熙，從事吉普車特技表演已經將近30年，他的招牌節目是「高空雙車翹翹板」，把兩台吉普車開上四層樓高的翹翹板，面對面快速前進後退大玩平衡遊戲，驚險剌激的表演總讓現場觀眾尖叫連連。今年一月來台灣旅遊的CNN記者James Deakin將吉普阿諾表演的影片上傳到臉書，沒想到觀看次數高達1200多萬次，外國網友大呼不可思議，「吉普阿諾」也意外成了世界級的網路紅人。王炳熙看似風光的特技人生，其實背後有段不為人知的辛酸，他說，自己從小愛玩，特別是愛玩車，沒錢就拿家裡房子去抵押買車玩，在父親眼中是個不成材的不肖子，而他當公務員的大哥則是父親的驕傲，但在民國78年時，擔任當時南投縣長吳敦義秘書的大哥，卻因一場車禍意外和妻子雙雙過世，他父親於是只能將王家的希望放在他大哥的兩個兒子身上，沒想到，他大哥的兩個兒子居然也分別在3年後和6年後各因出車禍死亡，這詛咒般的巧合深深打擊了他們全家，王炳熙回憶說，有天他爸爸眼眶含著淚望著天說：「老天啊，你是要滅我王家嗎？不該死的都死了，剩下一個不成材的，也不去死一死。」他難過的說：「爸爸就是在說我，我再久都記得這句話。」但他並沒因此失志喪氣，反而跟他爸爸說：「你要相信我，我絕對要成功，既然老天要用車子滅我王家，那我絕對要用車子替我們王家爭一口氣。」於是王炳熙開始拼了命的練習特技，每天早上4點就起床，先從做操、快走的運動做起，6點開始上車練習，一開始他在雲林天元莊表演特技，後來陸續上遍各大綜藝節目，包括當年紅極一時的《百戰百勝》，終於闖出了名號。「如果要算場次的話，我表演超過一萬場了。」他說指著停在特技村空地的幾十輛報廢車說：「這些年被我開壞的車子應該有超過一百台了。」直到今天他都還維持一天至少練習八個小時的規律，「一方面為了延續我的特技生命，一方面這是我的興趣。」王炳熙說，自己已經62歲了，體力各方面都會退化，所以更要努力練習。「我以前曾經在練習的時候翻車，只是頭撞到而已，但是沒多久就清醒了，那也是沒什麼關係啦。」他輕描淡寫地說。他給自己的標準是，練習要練到兩百分，那上場拿一百分去表演就滿分了。遺憾的是，王炳熙的爸爸在他開始演演特技的三年後就過世了，沒能來得及看到他今天的成就，但爸爸臨終前把他叫到床邊，牽著他的手對他說：「什麼都是假的，只有親情最重要，你一定要好好照顧你媽媽和你女兒。」王炳熙的女兒曉琪患有先天腦性麻痺，他一直把她留在自己身邊就近照顧，曉琪愛唱歌，所以他就在自己的特技表演中安插了一段歌唱節目，曉琪的招牌歌是《感恩的心》，她說：「謝謝爸爸讓我每天都好像在開演唱會，每天都可以享受客人給我們的掌聲讓我很開心。」王炳熙說，他並不會因為有曉琪這樣的小孩而感到丟臉，曉琪則常常安慰他「爸爸沒關係啦，不用覺得不好意思啦，我會陪伴你一輩子。」現在王炳熙在集集特技村的表演一共有五個項目，「高空翹翹板」、「雙車高空翹翹板」、「生死邊緣」、「兩輪側駛」、「機車站立射箭」，另外他還訓練了大嬸員工表演「甩尾停車」。「吉普阿諾」的表演還有另一個特色，那就是他每項表演都會安排現場觀眾上車共同參與表演，精彩剌激的特技總是讓上車體驗的觀眾嚇得驚聲尖叫但卻又欲罷不能。王炳熙說，他會一直創新他的表演，這樣才能讓客人願意一直來看表演。問他想要表演到幾歲才要退休？吉普阿諾豪氣地說：「我會用我的生命、用我的熱情，一直表演下去，表演到到不能表演為止。」（黃競鋒、梁建裕、葉志明／南投報導）吉普阿諾集集特技村地址：南投縣集集鎮集鹿路26巷15-1號電話：0911-693688每天兩場，星期二公休表演時間10:30，13:30每場演出時間70-80分鐘網友意見：網友朱泥爾表示：單純的幸福，比什麼都還要珍貴。網友賴青表示：知足常樂，正面能量很強的人網友蔡鈞如表示：有洋蔥網友Jacky LC Chen表示：一個能夠成為台灣之光的偉大表演者、好兒子好丈夫好爸爸，讚！話說，載著乘客翹孤輪那一幕、真是有趣刺激！網友周沛琪表示：去看過，很精彩，真的不簡單網友陳偉倫表示：這個表演我看過 非常精采~~~~網友Li Yiting表示：看過表演唷！很讚