（更新：新增內容）海巡署屏東機動查緝隊上尉查緝官陳沛彤(28歲)被控，去年元月勾搭人妻上摩鐵嘿咻，人妻丈夫抓猴時還被搶手機，還將身材瘦弱的人夫架頸撞牆，導致頭部受傷。他發現人夫友人報警，隨即快閃逃離。人夫與友人在警方陪同下，進入房間找到一團衛生紙，並買下床單、棉被，控告2人妨害家庭及強制、傷害罪。而陳在車底找到一顆追蹤器，反控人夫妨害秘密。檢方日前依妨害家庭、傷害、強制罪嫌起訴陳男及黃女。32歲的張姓人夫指控，前年底哄兒子上床睡覺時，黃姓妻子（30歲）卻每夜藉口追韓劇，在客廳看電視長達2個多月。後來覺得奇怪下樓查看，發現妻子竟與人用LINE情話綿綿，偷瞄到對話內容「你可以上去睡了，他已睡死了，不用理會他」，讓他懷疑妻子出軌。張男找來朋友跟蹤妻子行蹤，發現妻子外出與1名身材180公分以上的壯男出遊，走在路上互動親蜜如情侶。事後仍企圖挽回妻子的感情，但妻子均無動於衷，仍與壯男私會。去年元月9日，張男放假在家帶小孩，妻子藉口與同學喝下午茶，結果卻是與陳男相約到摩鐵開房間，張男接獲友人通知立即衝去現場並報警抓猴。結果一行人到達現場時，兩人已完事準備離開現場，這才發現壯男是海巡署上尉查緝官陳沛彤，是妻子的學弟。張男控訴，陳男見到一行人在外面埋伏，先是搶走他的手機，還用手臂架住他的頸部，推他的頭去撞牆壁導致受傷，陳男還惡狠狠的瞪著他，經旁人制止，陳男歸還手機後快閃逃離。張男悲憤說，被抓到偷吃的妻子，竟一臉無所謂站在一旁滑手機，直到陳男又跑上樓將她拉走。望著妻子被小王拉走，只能堅持報警控告，並在警方陪同下，進入房內找到一團衛生紙，買下床單、棉被當證據。而陳男3個月後發現車上被裝追蹤器，因此反控妨害秘密。陳男向檢方供稱，絕對沒有與黃女偷腥，當時載黃女去大賣場，因貪感覺不舒服便載去摩鐵清理一下，兩人留在房內約1小時，出來就發現一堆人在門口，他才直覺式的離開。否認架住張男頸部，但因張男一直拿著手機不理他，才會拿走手機，盼他注意，時間沒幾秒。黃女則供稱，與陳男並無嘿咻，而是月事來了，經血沾到內褲，便提議到摩鐵清洗內褲，所以待了1個小時左右。但張男向檢警提出被單及衛生紙團等證據，經DNA鑑定，確認這團衛生紙沾有陳男、黃女體液，檢方認定有不倫事實，日前依妨害家庭、傷害、強制罪嫌起訴陳男及黃女。海巡署南部地區巡防局表示，陳男涉感情糾紛已進入司法程序，目前已先給予行政處分，若司法確定將再做人事評議。（突發中心／綜合報導）發稿時間：0800修改時間：1700