（更新：新增動新聞）2000年7月，阿里巴巴創辦人馬雲成為半世紀來首度登上《富比世》雜誌封面的中國企業家，《富比世》形容：「這個長相怪異的人有著拿破崙一樣的身材，更有拿破崙一般的偉大志向！」但除了事業成就，言談間的幽默機鋒，往往才是人們最初領教到他獨特魅力的地方。例如最近格鬥選手與少林僧人約戰事件，從小愛讀武俠小說、長年練習太極拳的馬雲，就忍不住在自己的微博「鄉村教師代言人」上發表了一番評論，然後總結：「在槍炮甚至導彈、核彈面前，一切武功『同是天涯淪落人』，相煎何太急？所以，今天練武之人，與其在武功當中求勝人，不如在武功當中求勝己。」但除卻純粹為了詼諧調侃的發言，經常自豪於曾擔任教師經歷的馬雲，更習慣以有別於網路產業菁英的「接地氣」方式，與年輕人分享自己的體會，像是：「員工辭職原因林林總總，只有2種最真實：1、錢沒給到位；2、心受委屈了。員工走的時候還費勁心思找靠譜的理由，為的就是給你留面子，不想說出你的管理有多爛，他對你失望透頂。仔細想想，真是人性本善。作為管理者，定要樂於反思。」「一個創業者身上最優秀的素質，就是永遠樂觀。樂觀不僅是自己安慰自己，右手溫暖左手，還要把自己的快樂分享給別人。唯有這樣，人生的路才會走得長遠。」最近馬雲熱衷於談論他對新一波技術革命將顛覆現有生活方式的觀察，認為「過去 20 年的革命是互聯網技術，未來 30 年才是真正的互聯網時代」，提醒人們未來30年現有產業和職業可能都將遭遇難以想像的衝擊，必須要先改變思維。他說：「30年後，《時代》雜誌封面出現的年度CEO可能是機器人；過去人們1天要工作16小時，現在是8小時，未來或許縮短到4小時。」另外，他上月在聯合國日內瓦總部向許多國際學生演講時，鼓勵他們要學會從錯誤中學習，而非從MBA的成功案例。他說：「MBA教授成功案例，但錯誤的故事值得深思。從錯誤中學習可以取得進步，學習到的不是為了避開，而是學會有一天當你遇到了，知道該如何應對錯誤。」（劉利貞／綜合外電報導）出版：08:00更新：17:00 