（新增照片、內容）黃沐妍（小豬）日前在吳宗憲（憲哥）主持的《綜藝大熱門》中自曝出道以來將小小瑜視為頭號勁敵，更爆料「可能我粉絲團人比較多，（她）就會跟我合照，可是她以前都不會跟我打招呼」，暗指小小瑜大小眼。小小瑜事後在臉書發文喊冤，表示看完節目後已與黃沐妍聯繫，「她說很抱歉是節目效果」，黃沐妍也在臉書道歉表示會更謹言慎行。不過憲哥今錄中天《小明星大跟班》卻脫口指黃沐妍只是假道歉，還點名孫協志旗下藝人蔡允潔「綜藝節目素養要再加強」，一次點名2個女藝人開砲。憲哥今還原黃沐妍當天錄《大熱門》現場，「小豬黃沐妍是說了真話，害怕才假道歉，沒有做效果啊，不可能，她們一定多少有點事」。由於憲哥當年曾在《大熱門》指小小瑜是最不可愛的女藝人，看來似乎也不太喜歡小小瑜，但憲哥今澄清那是誤會，還吃小小瑜豆腐說：「那個是假的，我沒有不喜歡她，她要跟我在一起，我也OK。」對「節目效果」4字有感而發的憲哥接下來又提到蔡允潔，憲哥碎念說：「她心胸要打開一點，老是誤解我，她老是在節目上說要等一下，然後大家就等她，如果是有效果OK，但你叫人家等一下，講出來的話又沒效果，你要掌握節奏嘛。」憲哥表示上周和蔡允潔一起錄《大熱門》時，蔡允潔突在錄影現場正經對他說「你幹嘛老是要對著我」，讓憲哥耿耿於懷至今，憲哥抱怨說：「你全部綜藝節目都在叫大家等一下，要講什麼趕快講嘛，不要廢話那麼多，你是北七喔。」對博焱也因在《大熱門》指日本女星渡邊直美太「肉慾」，才跟渡邊直美斷絕聯絡，遭網友砲轟不尊重，憲哥則幫博焱緩頰，「沒辦法，女生比較紅嘛你，博焱這輩子最紅就是靠渡邊直美，不要再當廢咖了。」孫協志經紀人UNA剛回應：「允潔本來就還有很大的進步空間，謝謝憲哥的指教。」（蔡維歆／台北報導）出版時間：15:40更新時間：17:13