新竹縣一名陳姓男子（38歲），昨天母親節與高姓女友（38歲）討論晚上行程時發生激烈爭吵，沒想到陳男竟從後座打開車門跳車，高女盛怒之下以為陳男在開玩笑，頭也不回的就把車開走，由於陳男頭部重挫陷入昏迷，送醫後依舊未脫離險境，警方調閱監視器，通知高女到案說明，她表示兩人因吵架鬧翻，得知男友因跳車昏迷不醒懊悔的淚如雨下，警方訊後將她依遺棄罪嫌函送法辦。警方表示，昨天傍晚6時許接獲民眾報案，表示路邊有醉漢路倒，寶山分駐所警員胡成安、陳建呈到場後，發覺案情並不單純，將陳男送醫後調閱監視器查看，發現陳男竟從一輛休旅車後座跳出，頭部受到重擊後才倒地不起，於是通知開車的高女到案。高女接獲警方通知，著急的不斷哭泣，她向警方表示，昨天是難得的母親節，晚間她開車載著陳男，希望他跟回家一起看小孩，但陳男不願意，說想回公司加班，兩人就此發生爭吵。高女說，第一次陳男嗆說要跳車，她在路口停下車來等他跳，但陳男把車門打開後卻不下車，由於當時路口車輛眾多，她擔心影響交通又把車開走，陳男也趕緊把車門關上，兩人在車上又爭吵一番，到了寶山一處巷子內時，男友又嗆要跳車，她以為男友又在嚇她不予理會，沒想到盛怒的陳男竟突然把車門打開跳車，她也因在氣頭上，且車速不快，覺得陳男沒事就直接把車開走。警方調查，當時車速約30公里，但由於陳男跳車後，頭部先著地受到重擊，幸好被路過民眾發現，才沒有遭到後車追撞，警方將他送醫搶救後，陳男因顱內嚴重出血，現昏迷指數3，恐有生命危險，現今仍在加護病房觀察中，警方訊後將高女依遺棄罪嫌函送法辦。（突發中心黃羿馨／新竹報導）