茄萣區一名3歲的邱姓男童13日下午和媽媽、奶奶到濱海公園防波堤上遊玩，卻被一名違規騎機車的男子撞上，車禍家屬急著把邱童送醫，肇事騎士也只留下行動電話號碼就離去，男童送醫後右腿骨折，家屬事後發現，騎士留的電話是假的，氣憤的將肇事過程和機車相片PO網，希望找出肇事者，警方獲報後也已調閱附近監視畫面循線追緝中。茄萣區的濱海公園是當地人休憩的新去處，防波堤岸嚴禁機車通行，但常見民眾貪圖方便，把機車騎上海堤，邱童家人在臉書社團「我是茄萣人」上指出，當天下午5點左右，一部白色重型機車在堤岸上狂飆撞上男童，小孩疼痛狂哭，肇事男騎士留下電話號碼後離去，家人通報119，但未等救護車到達，就自行開車將小孩送往台南的醫院急救。郭童右腿骨折住院，家人打電話聯絡對方，手機主人卻是一名女性，對方聲稱「家住宜蘭，沒出門，怎可能騎車撞人？」懷疑肇事騎士給的是假的電話號碼，13日晚間9時許到茄萣分駐所報案。茄萣分駐所長吳國志表示，車禍發生當下，男童家屬自行送醫，沒有留下任何現場照片與肇事車牌號碼等資料，但警方在獲報後，已調閱路口監視器，清查肇事機車，他呼籲機車騎士可以主動出面說明，因為只要是有人受傷的交通事故，一定要等警方到場才可離去，不然就算是肇事逃逸。（陳宏瑞／高雄報導） 