胡瓜今錄衛視《歡樂智多星》被問到豬哥亮病逝，表達不捨。胡瓜透露自己以前也是豬哥亮的粉絲，還曾買票去高雄喜相逢餐廳看豬哥亮的歌廳秀，「那時候我在當兵，還沒出道，因為陽帆提早退伍後去做秀邀我去看，一張票大概5、600塊吧，我就看到豬大哥在台上出來都偷偷摸摸地出場，很好笑啊，那種餐廳秀文化是現在沒有的」。胡瓜出道後曾跟豬哥亮一起拍過電影《大頭兵》，但當時沒對到戲，直到豬哥亮復出後主持民視《豬哥會社》，才跟胡瓜曾在民視共事2年，2人也一起主持過年除夕節目，如今豬哥亮人生落幕，胡瓜嘆說：「每人遲早都會走到這條路。」至於余天來不及見到豬哥亮最後一面，胡瓜也表示疼惜，「我是蠻心疼余大哥的，你看他這幾年送走多少人，包括倪敏然、高凌風，每次余大哥出來都老淚縱橫。」胡瓜透露去年6月余天爸爸病逝，當時胡瓜陪余天在北醫討論告別式邀約名單，余天就提議想找豬哥亮，「那時候媒體寫余大哥和豬大哥有誤會，現場大家都不敢講要找豬大哥來，但余大哥就自己想說要找豬仔來，我們聽完都鬆一口氣，所以他們倆真的沒事。」來賓辛龍今也透露當年在歌林唱片時，曾上餐廳秀接受豬哥亮訪問，辛龍表示：「豬大哥是很提攜後進的人，都會傳授東西給我們這些後輩，但現在他去天上作秀了，祝他一路好走。」(蔡維歆／台北報導)