今年端午連假自5月27日至5月30日止，共計4日，預估天氣狀況良好，高公局表示，將有大量車潮湧上國道，造成部分路段出現壅塞情形，國道收費措施為自5月27日至30日，無每日20公里優惠里程及長途折扣，各車種不論行駛長度，收費採單一費率，並於5月27日、30日0時至5時，以及5月28日、29日3時至5時實施國道全線雙向暫停收費。高公局表示，這次疏運措施將以增加公共運輸運能為主，西部地區以增加高鐵班次，運能較平日提高15%，台鐵增加運能服務東部地區為主，東線增加31％，西部增11.5%運能，期減少民眾自行開車，以達到最大運輸效。此外，高速公路也將進行管制，包括5月27日7-12時，實施國1內湖至頭份及國3木柵至香山南下高乘載管制，以及5月27日、28日7-12時實施國5南下高乘載管制；5月28日至30日15-20時實施國5北上高乘載管制，並視交通狀況機動調整國5北上高乘載結束時間。端午連假疏運措施如下:一、增加公共運輸班次，鼓勵公共運輸使用鐵公路及海空運各項公共運輸均提供加班服務，民眾可以多加利用，相關資訊彙整如下：(一)西部地區以增加高鐵班次，運能較平日提高15%，在連假期間仍提供早鳥優惠及大學生專案，並維持自由座、定期票及回數票服務，快速疏運西部地區旅次；臺鐵增加運能將以服務東部地區為主，增開樹林=花蓮間對號區間快車及東線新自強號實名制、返鄉專車、紅眼列車，西部加開七堵=嘉義(經山線)區間快車，運能較平日可提高11.5%(東線增加31％)。各國道客運公司亦已提高運能整備，後續將視旅客需求再機動加班因應，另交通部正研議針對國道客運及地區公車轉乘給予優惠票價，以吸引民眾使用公共運輸。(二)離島地區由航空運輸負責主要疏運，航空公司以加開班次等方式增加運能；海運亦規劃適當運能，倘天候不佳，將適時啟動應變計畫疏運。(三)交通部觀光局就易壅塞景點路段，與公路主管機關及轄區警察單位合作，加強道路及停車疏導措施，並建立熱門遊樂區定時通報機制，事先擬定A、B、C分級警示通報機制，按遊客人數及停車場承載量，將即時透過警廣告知大眾，讓民眾可以提早調整旅遊行程；建議民眾多加利用「台灣好行」景點接駁公車及「台灣觀巴」套裝旅遊行程路線。另本次連假期間，若民眾欲參與划龍舟競賽活動，亦請先查詢相關交通管制措施，並多搭乘大眾運輸工具前往活動地點。二、國道嚴格交管，交通資訊提供因應本次假期特性並為紓緩國道常態性壅塞，本次假期國道交通疏導措施重點如下：(一)高乘載管制:5月27日7-12時，實施國1內湖至頭份及國3木柵至香山南下高乘載管制，以及5月27日、28日7-12時實施國5南下高乘載管制；5月28日至30日15-20時實施國5北上高乘載管制，並視交通狀況機動調整國5北上高乘載結束時間。(二)匝道封閉:5月27日0-18時封閉國1平鎮系統南下入口及埔鹽系統南下入口匝道；5月29日0-24時封閉國1埔鹽系統北上入口及國3竹南北上入口匝道。(三)收費措施:自5月27日至30日，無每日20公里優惠里程及長途折扣，各車種不論行駛長度，收費採單一費率，並於5月27日、30日0時至5時，以及5月28日、29日3時至5時實施國道全線雙向暫停收費；除暫停收費時段外，國3「新竹系統至燕巢系統」採8折收費。(四)高公局將於1968網站公布國道易壅塞路段及時段，並提供替代道路行駛時間比較，以及提供國道旅行時間預測，供民眾出發前查詢。三、強化國五疏運措施，便利搭乘公共運輸(一)為提升民眾搭乘公共運輸遊宜蘭的便利性，臺鐵持續於端午連假期間推出每日尖峰時段增開樹林=花蓮間3往返區間快車，並提供優惠票價；另國道客運維持尖峰時段每3~5分鐘一班之服務水準，並結合國道客運及臺鐵規劃鐵公路聯運套票，「臺北-羅東」間搭乘國道客運轉乘「羅東-花蓮」間鐵路列車，銜接辦理旅客轉乘疏運作業，以及提供「高鐵+國道5號客運+臺灣好行路線」及「國道5號客運+臺灣好行路線」優惠套票。(二)交通部與宜蘭縣政府共同建置國5及地區道路狀況資訊交換平臺，相關即時交通資訊將利用1968或即時路況APP推播，國道及省縣道CMS 於遠端決策點提早配合預告，請民眾於道路壅塞時改行替代道路或調整旅遊行程。最後，交通部呼籲儘量多搭乘公共運輸，仍需要開車返鄉出遊的朋友，請您南北長途走國3，短途不要上國道，並提前查詢路況，避開易壅塞路段、時段，增加您與家人團聚美好時光。（戴安瑋／台北報導） 