（更新國泰航空股價一度大跌5%）《香港經濟日報》引述消息人士報導，亞洲航空業一哥國泰航空（Cathay Pacific）將對後勤部門進行大規模裁員，受影響員工最快本周五（5月19日）就會收到正式通知。受到這項消息影響，以及MSCI宣布將該公司從MSCI香港指數的成分股中剔除，國泰航空股價今天在港股開低走低，盤中一度重挫5.38%至10.20港元，終場跌幅縮減至1.86%，以10.58港元作收。報導指出，根據消息來源透露，除了經理級以上職位，這波裁員也可能涉及基層員工。以香港為總部的國泰航空後勤人員約有1萬人，由低至高劃分為A、B、C、D、E五級，先前傳聞裁員只涉及C級（經理級）以上員工，但最新消息稱A級和C級基層人員也將遭波及。報導披露，最高層級E級（總監級別）最快將於本周五收到通知，經理級以上人員則是下周一（5月22日）；在第1輪中高層級裁員完成後，6月5~9日將會進行面談，決定A、B級人員去留。國泰航空透過電郵回應了《香港經濟日報》的報導，表示「公司將有所異動，我們將在恰當的時機公開」。國泰航空早在今年初就宣布，為求轉型將推動20多年來規模最大的整頓，以因應市場景況變化與激烈競爭，且3月已預告擬削減30%人事成本，精簡中、高層管理級人員，並預定於6月公告具體人事異動計劃。據稱國泰航空將向被裁員工提供「肥雞餐」（條件較優厚的優退方案），最高將補償為期12個月的薪資，且離職3個月內仍可使用原有員工醫療福利，離職1年內可繼續享有購買機票優惠。（劉利貞、劉煥彥／綜合外電報導）-------網友看法-------對於國泰航空裁員傳言，有網友認為「