公路總局打算今年7月1日推75歲高齡駕駛人駕照管理制度，公路總局今在台北市區監理所舉辦公聽會時，同時公布詳細的實施方式，民國31年7月1日以後（含）出生的駕駛人，要強制每3年重新換照一次，換照時要體格檢查、通過「認知功能測驗」或檢附「未患中度以上失智症證明」，才能換發有效期限3年的駕照換照，未通過者駕照視為逾期無效，不得開車，否則最高可罰3600元，估計首年會有7萬多人受影響。公路總局各監理單位會主動寄送通知單，通知高齡駕駛人，高齡駕駛人接到通知後，要到醫療院所作體檢，到監理單位做認知功能測驗，測驗程序有三，程序一是測驗對時間正確認知能力，滿分5分，要4分以上才通過，程序二是測驗近程記憶思考能力，滿分10分，要3分以上才通過，程序三是測試判斷力及手腦並用能力，滿分7分，要4分以上才通過，三程序都過者即可換發3年有效期限駕照。若高齡駕駛人不想做此功能測驗，可到醫療院所的精神科或神經科看診，持「未患中度以上失智症證明文件」也可換發3年有效期限駕照。未通過認知功能測驗或無法取得醫療院所證明者，駕照視為逾期無效，不得開車，否則最高可罰3600元至於實施日期前滿75歲民眾，即民國31年6月30日以前出生的高齡長者，全台約有58萬餘人，雖不會強制換照，但只要駕駛人一有違規記點被舉發，就會被通知須於三個月內完成體格檢查、須通過「認知功能測驗」或檢附「未患中度以上失智症證明」，才能換發有效期限3年的駕照，違者最重可罰3600元。台大醫院神經部主治醫師陳達夫表示，公路總局設計的認知功能測驗三程序，多傾向記憶性質，對高齡長者是否患失智症，病情是輕還是中度，無法真正測出，建議公路總局新增模擬路考。他說，有些失智症患者看起來好好的，記憶也ok，但認知能力會有問題，開車時看到紅燈仍會過馬路，形成他人行車的安全威脅。長庚紀念醫院醫師徐文俊說，失智症是會持續惡化的，公路總局設計的醫療院所的診斷書沒有期限，建議要求高齡長者提出的是最近三個月的醫院診斷書。（戴安瑋／台北報導） 