華航諾富特飯店將於20日（週六）起，推出為期3周的『魅力香港，盡在華航諾富特』-2017香港美食節活動，特別邀請香港諾富特世紀酒店中廚總廚譚仲偉、西廚行政副主廚陳志勇攜手來台合作，將地道香港料理一一呈現，從街頭特色大排檔到香港酒樓大菜，讓您一次吃盡香港美味。華航諾富特表示，品坊西餐廳此次精選五大主題，以精燉熬煮、滋身補益、濃縮食材風味的「粵式老火湯系列」，推出白胡椒福果豬肚湯、椰子煲雞湯、冬瓜盅等湯品。「街巷大排檔系列」除了燒臘、粥品還有順德污糟雞、避風塘炒蟹、港式雲吞麵等傳統香港的街頭特色菜。而「潮州料理」則推出特製滷料熬煮而成的滷水鵝、滷水豬腩肉、滷水墨魚等潮州特色滷味。當然還有「港式點心系列」，包括煎馬蹄糕、雞扎等多樣經典點心也是不可或缺的；最後則由葡式蛋塔、楊枝甘露、凍檸茶、鴛鴦等的「港式甜水系列」，將香港的美食地圖完整呈現。活動期間，現場還可參加麻將賓果王的遊戲，連線成功即可獲得餐飲現金抵用券。此外，用餐即可參加幸運抽獎活動，華航諾富特還要送你出國住一晚，包括諾富特姊妹飯店-香港諾富特世紀酒店住宿券、中國濟南索菲特銀座飯店住宿劵、馬來西亞古晉鉑爾曼酒店住宿劵…等，獎品豐富精彩，訂位專線：03-3980988分機3909。（突發中心黃仲明／桃園機場報導）