（更新：新增現場照片、動新聞）台中市大甲區鎮瀾兒童家園，今早發生園內男童遭車撞擊死亡意外。一名被安置在家園的男童，今天清晨在院區內廣場活動時，遭載孩子去幼兒部上課的黃姓家長駕車撞上，雖緊急送往大甲光田醫院搶救，但最後仍傷重不治死亡。警方初步調查，黃姓駕駛稱，當時男童蹲在地上沒看見，意外原因警方正調查中。警方初步調查，意外發生於今天早上約7時許，肇事的黃姓男子（37歲）送小孩到鎮瀾家園附設幼兒園上課，車子在院區往前開時，在院區內撞上11歲的男童，男童當場倒地不起，園內人員發現，立刻撥打119報案，將男童緊急送往大甲光田醫院搶救。消防局表示，到場時檢傷發現，男童右手骨折、口鼻出血、意識不清，已無呼吸心跳，趕緊進行CPR並將男童緊急送醫。光田醫院表示，男童約7時許到院，雖經過1小時急救，但最後仍宣告不治死亡。警方表示，肇事的黃姓駕駛沒有酒駕，調閱現場監視器發現，當時男童蹲在廣場內，黃男送完送小孩欲離去，車輛往前開，車輛左前方撞上蹲在地上的男童，檢視黃男自小客車，左後輪有殘留血跡，研判男童應是遭撞倒後，又遭左後輪輾過，傷勢才會這麼嚴重。（陳世河、黃士航／台中報導）發稿時間 10:55更新時間 17:04