（新增內文）「小布」布萊德彼特（Brad Pitt）去年9月遭安潔莉娜裘莉訴請離婚，雙方仍在打6名子女的監護權官司。這半年多來他從未公開談婚變，昨登上夏季版美國《GQ Style》雜誌封面，首度受訪敞開心房，認為離婚是自找的，形容自己「中了頭獎還花時間在那些空洞的追求」。現已戒除酒癮的他，怪自己酗酒惡習導致婚姻失和。他說：「我喝太多，我的酗酒習慣成了問題，過去半年有甘有苦，但我的指尖終於再度有感覺。」小布婚變後身形明顯消瘦、面容憔悴，他登上雜誌封面，湛藍的雙眼卻顯得有些哀傷。訪問中他談到過去半年是一場他無意開啟的旅程，但認為離婚是咎由自取。談到酗酒的問題，他表示自己大學畢業以來天天喝，過去也靠抽菸、鎮靜劑來麻痺自己，直到結婚他才戒除癮頭，但仍保持喝酒習慣。他說：「直到去年──我喝太多，我的酗酒狀況成了問題，過去半年有甘有苦，但我的指尖終於再度有感覺。我想這就是人性的挑戰，你選擇一輩子都在逃避感覺，或你回應它們並隨之改變。」他現在戒除酒癮，表示受夠了過去的生活方式，想喝酒就喝蔓越莓汁加氣泡水，自嘲現在有全洛杉磯最乾淨的泌尿道。小布說離婚是自作自受：「如果你愛一個人，讓他自由。現在我懂了，我深切感受到了。它是指愛並非擁有，愛是不求回報的。」被問到過去數月是否就像是在哀悼死亡，他簡短地回：「是。」他認為離婚就像賞他一巴掌，讓他驚覺自己對孩子付出得不夠多，更形容自己是「情緒智障」，鮮少對子女表達他的感受：「我必須做得更多，我要做給他們看。」 通篇訪問小布只提到1次裘莉的名字，他推薦讀者可以去看她的新作《他們先殺了我父親》（First They Killed My Father），仍為舊愛宣傳電影。（謝宛儒／綜合報導）出版時間 00：08更新時間 17：03 