想要瘦身健美，近來當紅的TRX，也許可以一試！香港《蘋果日報》報導，TRX(Total Body Resistance Exercise)即「懸吊式阻抗訓練」，屬於全身性的肌力訓練。其中懸吊帶與使用者之間的傾斜角度越多，懸吊帶承受體重的力越大，令動作難度越高。註冊物理治療師陳慧瑩表示，TRX訓練有別於傳統的重量訓練，前者不只加強局部肌肉，更可以進行全身性訓練。治療師表示，不少跑手誤解跑步只需做熱身、拉筋等訓練，或著重跑步的速度，忽略核心肌群、下肢力量及穩定性鍛鍊，增加各種痛症風險，並影響跑步表現。其實如果跑手軀幹的核心肌群力量不足，跑步時容易左右搖晃，或會側向其中一邊，長遠會增加側身一邊的壓力，引致腰部、大腿肌肉過緊，甚至膝關節勞損致膝痛。另外，跑姿不正確也會影響跑步表現，令人跑得較慢。治療師建議，新手進行TRX訓練時，不應急於挑戰難度高動作，建議由低難度開始，例如傾斜角度較低的動作，當掌握有關動作後才慢慢提升難度。礙於做錯動作可拉傷肌肉或韌帶，建議要在物理治療師或教練指導下進行。TRX訓練起源於上世紀80年代，由美國海豹突擊隊設計，概念來自軍人用幾條尼龍質地的繩子，綁在一些堅固的地方作鍛鍊，以方便隨時隨地都可進行，不受訓練場所的局限，後來逐步改良成供民間使用的懸吊訓練系統。治療師也提醒，外國流行將懸吊帶扣在門上進行訓練，治療師說，考量民眾家居的空間不足，加上房門多是空心夾板門，未必能承受個人體重，所以其實並不建議民眾將掛帶掛在門上，最好還是尋求合適場地，免得健身不成，反倒受了傷。（即時新聞中心/綜合報導）