(新增：豬哥亮病房外情形)綜藝天王豬哥亮罹患大腸癌住進台大醫院已2個多月，大家都很關心他的病情，據不願具名知情人士透露，他癌細胞轉移到肝臟，1周前病況惡化，「這幾天是關鍵」，豬哥亮日前病情穩定時，院方曾給予口服化療藥物，盼能進一步控制病情，但僅服藥2天，他的身體已支撐不住，只好停止治療，最近病情更差，醫護團隊隨時監控病情，已進入密切觀察期。豬哥亮原本病情尚稱穩定，每天清醒時間長逾10小時，還可在病房聽歌、吃水煎包，但據該人士表示，豬哥亮病況1周前開始逐步惡化，因癌細胞轉移到肝臟影響，肝功能明顯衰退，出現眼白發黃、皮膚泛黃等黃疸症狀，代表已肝衰竭，每天清醒時間僅剩4小時，其餘時間都在昏睡，家屬已打算將豬哥亮轉到安寧病房，但仍未下最後決定。對此，豬哥亮經紀人昨低調表示，他病況OK，沒有更好，也沒有更壞，病情就差不多如從前，也沒有說要出院。謝金晶友人則說，目前豬大哥還在醫院休養，謝謝大家關心。豬哥亮病情惡化，但謝金燕已排定5月20日紐約演出。是否仍依計劃出發？謝金燕經紀人球球昨回覆：「有關豬大哥的病況請由豬大哥的家人回覆，藝人私事、家事我不會回應，而關於520紐約活動昨日已回覆，1年前就允諾出席，既使心中萬般糾結都該依約履行承諾，相信老天會有最好的安排，母娘也會庇佑豬大哥！母娘慈悲。」（娛樂中心／台北報導）出版時間 01：02更新時間 17：00 