遠東航空日前大舉招聘空服員，昨天卻傳出資遣17人的消息，讓空服員被迫出面赴遠航抗議，並向北市勞動局申請勞資爭議調解。勞動局下午表示，今早勞資雙方進行第一次調解會議，但會中不但無法取得共識，兩造也沒有續談的意願，調解宣告破局。遠航工會接下來將向勞動部提出不當勞動行為裁決，若認定遠航非法解雇，遭解僱勞工可主張恢復工作權，另外勞動局也將針對遠航進行勞檢。勞動局科長黃毓銘表示，今天雙方進行第一次調解會議，但這是第一次也是最後一次，兩邊談了2小時沒有共識，也沒有繼續協商的意願。目前工會已向勞動部提不當勞動行為裁決，就看結果如何。至於勞動局部分，將對遠航進行勞檢，主因是依《勞資爭議處理法》第8條規定，「勞資爭議在調解、仲裁或裁決期間，資方不得因該勞資爭議事件而歇業、停工、終止勞動契約或為其他不利於勞工之行為」，遠航原先與部分空服員針對飛行加給再進行調解，但還沒談完前，就在5月3日將17名勞工終止勞動契約，此舉可能違反相關規定，後續勞動局將請遠航陳述意見，若查證屬實可處20萬至60萬元罰鍰。此外有關勞工另陳情遠航片面變更飛行加給發放時間，勞動局已初步完成勞動檢查，由於勞動局仍須請遠航陳述意見，因此暫無法透露勞檢結果，但遠航若涉及未完全給付工資，依《勞基法》規定可裁罰2到30萬元。（陳思豪/台北報導） 