文／生活中心5年前，她因咳嗽症狀，被當成感冒、鼻竇炎、肺炎、支氣管炎治療，直到半年後才被確診為肺腺癌四期。病情惡化速度相當快，肺積水、腳水腫、咳不停、吃嗎啡止痛，最後趁意識清晰時，她邊哭邊簽署放棄急救同意書。那時，她只是33歲、生命正值盛開的年紀。「我記得第二次住院檢查時，隔壁病床有位年輕癌友住院打化療，一樣是躺在病床上，我很虛弱地在閱讀抗癌書籍，但她卻開心與先生討論各種話題，晚餐要去美食街吃什麼、明天出院後要去買什麼東西、幾個月後的旅遊計畫等等，言談之中讓人完全察覺不出她和我一樣是肺腺癌第四期的患者。當下對我的衝擊是很大的，原來癌症患者也可以活得這樣正向樂觀，暗自決定自己要像她一樣。」這是38歲星希亞的抗癌歷程，她並將自己的抗癌日記書寫成網誌，鼓舞著其他在這條路上艱辛奮鬥的人。而她積極治療與活下去的意志力加乘效果，雖然兩年前癌細胞轉移到腦部後，目前仍持續與癌共處。「樂觀微笑、正向面對、抗癌分享、積極治療」，是星希亞的抗癌四大秘訣。她更開朗說：「人生只有一回，所以你有義務要盡最大努力，去活得精彩！像我在罹癌後有心願清單，高空彈跳、考取潛水證照、穿白紗、爬萬里長城、玩飛行傘，46項心願清單已經超過四成達成率，畢竟，癌細胞可以終結你的生命，但無法阻止你活的痛快！」⋯⋯