記憶體模組廠創見資訊（2451）財報出爐，受到匯率因素衝擊，今年第1季每股賺1.33元，季減43.8%，年減7.9%。展望未來，創見表示，市調預期第2季記憶體合約價格仍將持續上揚，然而供應商將於下半年增加產出，彌補市場供給缺口，價格也將向下修正，終端產品售價也隨之進入週期性調整，創見將持續強化核心競爭力，拓展利基市場，避免因市場波動影響長期獲利表現。創見今年第1季合併營收56.9億元，相較去年同期成長0.7%，營業利益12.2億元，相較上季成長20.8%，年增45.7%，惟營業外收支受匯兌損益影響，業外損失金額達5.37億元，稅後盈餘5.74億元，每股稅後盈餘1.33元。回顧創見在第1季產品銷售組合上，工控產品營收25.6億元，占整體營收比重 45.0%；策略性產品營收11.0億元，占整體營收比重19.2%；消費型Flash產品營收11.0億元，占整體營收比重19.4%；標準型DRAM產品9.3億元，占整體營收比重 16.4%。創見表示，今年以來記憶體供給持續吃緊，尤以NAND Flash缺貨更為嚴重，對以TLC為主的消費型產品銷售狀況影響較大，在有限貨源情況下，供應商仍給予最大支持，工控產品的供給相對較穩定。創見指出，今年第1季部分產品售價逐步調整以反映市況，整體營業毛利率達 28.4%，較前期24.8%及去年同期22.2%均顯著上升，營業費用率則維持在6.9%，展現穩健經營原則，營業利益的表現在穩定中持續成長。業外損益部分，創見指出，今年第1季台幣對美金意外大幅升值約 6%，整體出口產業受到匯率因素衝擊。受到此影響，第1季匯兌損失5.7 億元。目前創見持有現金部位中，美金比重達7成，匯兌損失主要來自於未實現評價損失，短期匯率波動對整體營運影響有限。（楊喻斐／台北報導） 