（更新：增加影片）今年32歲的王宣雯，7年前到英國倫敦攻讀碩士，並在倫敦已經做到區經理，薪水是在台灣的4、5倍高，但為了照顧高齡97歲的阿嬤及生病的父母，放棄英國高薪回來盡孝道，她說「天倫樂是無價的，錢可以再賺，家庭還是比較重要」、「不管我多富有，若錯過了照顧爸媽的時間，永遠是遺憾」。大學時就讀中文及英文雙學系的王宣雯，到英國倫敦布魯奈爾大學攻讀市場行銷碩士，畢業後得到當地一家橫跨飯店、旅遊、媒體的大集團賞識，擔任相當於區經理的工作，薪水非常豐沃，甚至老闆告訴過她想要退休，有計畫培養她擔任接班人。不過，在台灣的97歲高齡阿嬤，因為罹患心臟病、高血壓等疾病，爸爸為了照顧她，忽略了肝膽都出了問題，最後確診罹患胰臟癌，甚至還經歷過全身插管，媽媽因為要照顧父親、阿嬤，又要兼顧家裡公司的生意，最後也病倒了，王宣雯也毅然決然辭掉英國的工作，回到台灣肩負起照顧家人跟維持公司的營運。「一開始當然會有遺憾」從小就嚮往英國文化的王宣雯說，自己很喜歡英國的工作環境，原本還希望能夠留在英國結婚生小孩，永遠定居下來，但是爸爸、阿嬤都生重病，還要讓媽媽「蠟燭兩頭燒」實在是不忍，因此去年決定回到台灣，最開心是就連醫生說爸爸的病情是奇蹟，病情有好轉，現在只是固定回醫院看診。王宣雯參加慈濟的浴佛「鐘鼓齊鳴」活動，她希望參加浴佛節，做些功德迴向給爸爸，祈願上天讓爸爸好起來，她說過去這些年在倫敦，偶爾像回來台灣度假，   以前更不會抱爸爸，但現在看到爸爸就想抱抱他。王宣雯說，放棄英國高薪對她來說雖然可惜，但覺得是值得，子欲養而親不在，親情不是想要盡的時候可以盡，一旦錯過跟爸媽相處的時刻，不管再多富有，永遠只有遺憾。（洪敏隆／台北報導）出版：11:41更新：16:59