（更新：增加影片）5月17日是「國際不再恐同日」，台灣伴侶權益推動聯盟將從11日起在華山藝文中心舉辦2017國際不再恐同日特展，今年活動還將在展場正中央設置「平權筷」裝置藝術區，是伴侶盟在全台彩虹環島，募集到的近300雙民眾捐贈的筷子，過藝術家曾怡馨的策劃設計，表達人人都能上桌吃飯，平等成家。伴侶盟理事長許秀雯說，有反同者說婚姻是一男一女的結合，就像用餐必須刀子配叉子，但吃飯不一定要用刀叉，兩支一樣的筷子，就是很實用的餐具，一雙筷子也是等號的象徵，筷子也代表著眾志成城，因此去年9月展開全台彩虹環島，特別募集群眾贈送的筷子，要在今年特展中展出。伴侶盟秘書長簡至潔說，在民眾捐贈的每雙筷子，彷彿對婚姻平權議題，每個人都有話說，例如有人捐是一大把的筷子，想要訴說不管大家的性向是什麼，都是一家人；也有人一支筷子，表達一個人也可以成家；也有人捐一對不一樣的筷子，表達就算一對是不一樣，也是一對。曾怡馨說，這次特展將特製一張3公尺的白色懸吊長桌，放置民眾捐來的筷子，懸空的桌子是象徵平權仍然懸而未決，尚未著地。伴侶盟說，520是蔡總統就職一周年，期待去年就職演說說了很多卻避談婚姻平權的蔡總統，能夠對婚姻平權多些表態跟闡述，524大法官的婚姻平權釋憲將公布，雖然忐忑不安，但審慎樂觀，更期待立院儘速排審婚姻平權法案。2017國際不再恐同日特展是從11日起至18日，每天上午11時至晚上9時在台北市華山1914文化創意產業園區中4B米酒作業場，票價每人200元，學生優惠票100元。(洪敏隆／台北報導)出版：16：11更新：17：06