法國總統大選第二輪投票於台灣時間今天（8日）凌晨2時結束，法國於台灣時間今日傍晚公布最後計票結果，馬克宏（Emmanuel Macron）在有效票中贏得66.1%選票，大勝極右派候選人勒朋（Marine Le Pen）的33.9%。馬克宏不出所料，成為法國第五共和的第八任總統。路透稱，39歲的馬克宏不但是法國史上最年輕的總統，也是自拿破崙以來，法國最年輕的國家元首。這場選舉是年輕溫和派馬克宏與極右派勒朋的對決，是首度沒有社會黨、共和黨等主流政黨候選人進入第二輪投票，也是法國首度在緊急狀態下的總統大選。不過這場選舉有25.38%已登記選民放棄投票，創下1969年以來新高，11.5%選民投廢票或白票，更達史上新高。（國際中心／綜合外電報導）                                          17:00法國官方公布得票結果：馬克宏得票率66.1%，勒朋獲33.9%選票。10:31中國國家主席習近平向馬克宏發賀電，稱法國是第一個和中華人民共和國建交的西方大國，中法關係具重要戰略意義和國際影響，保持中法關係健康穩定，有利兩國也有利全世界和平繁榮。09:40蔡英文總統在賀電中表示，台灣也與法國共享「自由、平等、博愛與人權」的普世價值，她期待未來在新任馬克宏總統的帶領下，台法能在各項議題上持續深化合作。相關新聞：05:10馬克宏勝出，法國脫歐風險消除，亞洲匯市早盤歐元兌美元匯率由1.0998升至1.1023，是半年來新高。04:30馬克宏抵達羅浮宮，向支持者發表當選感言。他上台先感謝選民的信任，然後說，這次獲勝代表法國的勝利，全世界都在注視著法國如何捍衛自由，重建歐洲的團結。雖然國家正面對龐大的挑戰，他的勇氣將帶領他繼續向前，呼籲國民對未來抱有希望，保持團結。03:45美國總統川普稍早在推特上，祝賀馬克宏「大勝」。他表示，非常期待與對方合作。03:28馬克宏稍早發表簡短談話，他承認社會出現嚴重分裂，但承諾會努力修補撕裂，令全國團結，也會捍衛法國和歐洲所有公民的利益。03:00德國總理梅克爾（Angela Merkel）恭賀馬克宏贏得總統大舉。她在推特上說，馬克宏的勝利，是一個強大且統一的歐洲的勝利，也法、德友誼的勝利。英國首相梅伊（Theresa May）也祝賀馬克宏當選，她強調法國是英國其中一個最緊密的盟友，也期望與新政府在大範圍的共同議題上合作。02:47勒朋稍早在推特祝賀馬克宏當選，並坦承選民支持維持現狀。她說：「法國人已選擇了他們的總統...我恭賀他當選，因為關係到國家利益，我祝他成功。」但勒朋表示，她的極右派政黨「民族陣線」（Front national）創造了歷史，將會是馬克宏執政下的主要反對黨。02:41馬克宏在得知獲勝後向媒體表示，法國翻開「充滿希望和信心的新一章」。他說：「周日的選舉代表著法國的希望，期望為法國的悠長的歷史寫下新的篇章，為法國帶來希望，重拾信心。」馬克宏的競選團隊則透露，在所有票站關閉前10分鐘，馬克宏與勒朋進行了一次短暫而衷心的通話。02:33法國現任總統歐蘭德（Francois Hollande）於選舉結束後表示，大部份選民希望在「共和國價值」下團結一致，馬克宏勝選也象徵，選民對歐盟，及法國向世界開放的承諾。總理卡澤納夫（Bernard Cazeneuve）也說，馬克宏大勝，顯示法國民眾支持歐盟的立場，不同意極右政黨。「法國人民的選擇，令法國仍是歐洲的核心」。02:20數以千計的馬克宏支持者，抵達巴黎羅浮宮，預備舉行勝利集會。他們揮舞法國國旗，有人說馬克宏象徵希望，猶如2008年當選美國總統的歐巴馬。02:13法新社指，馬克宏可望獲得65.5~66.1%的選票，大勝勒朋僅（約33.9~34.5%）。00:24美聯社報導，據瑞士《日內瓦論壇報》、比利時RTBF等媒體報導，出口民調初步顯示馬克宏獲得壓倒性勝利。法國禁止在投票結束前發布任何初步民調。00:15英國《衛報》報導，很多選民表示，投給馬克宏只是為了擋下勒朋。<7日>23:06法國內政部當地時間下午5點公佈的投票率為65.3％，低於4月23日首輪投票的69.42％，2012年為71.96％。22:48比利時廣播電台RTBF搶先報導，出口民調顯示馬克宏囊括逾60%選票。