（更新：增加動新聞）苗栗縣竹南鎮鄧姓農婦3日下午慘遭在偏僻農田割喉案，警方以車追人，鎖定有地緣關係的嫌犯吳永明（37歲，未婚，有多項竊盜前科），警方5日循線在桃園逮捕、檢方6日聲押獲准，嫌犯鞋子、刀子上面沾染的血跡，刑事局火速比對，7日證實DNA跟死者吻合，警方今天提訊在押的吳嫌，他中午已坦承為財殺人，並向死者機車下跪磕頭道歉。警方說，案發後透過一支監視器畫面，鎖定吳嫌機車案發前多次在附近徘徊，後來確認車主是吳嫌，因為他2006年由偷變搶，持刀朝被害人割喉致人重傷，遭判重刑，5年前才出獄，鎖定他就是兇嫌。警方透過手機訊息鎖定吳藏身桃園市，當警方抵達時，吳嫌先認出某位刑警趕緊離開，後來折返被警察撞見，當場出示拘票逮捕，但吳嫌堅持不交代藏身處，恰好收留她的女網友目擊逮捕過程，誤會吳遭「壞人」捉走報警、留下地址，警方不費吹灰查獲作案兇刀、沾血鞋子。吳嫌中午供稱，他因長期無業，沉迷線上遊戲，流連網咖，日前還被網友控告妨害名譽，被判拘役30天，為籌錢付3萬的易科罰金，回竹南四處騎機車，隨機挑選落單婦人意圖行搶，案發當天見鄧婦海邊農田，要求她交出財物，因她說沒錢，2人扭打後，他一時氣憤取出機車置物箱內的刀子，先追砍她背部，再將倒地的婦人翻正，朝她脖子砍了數刀後逃逸。（楊永盛／苗栗報導）發稿時間 1357更新時間 1703