墾丁為夏季遊客熱愛戲水景點之一，但昨下午滿州佳樂水港口溪一帶，驚傳有衝浪客發現疑似鱷魚蹤跡，造成遊客人心惶惶。今下午當地民眾及義消整裝出動，尋找遊客口中所敘述的鱷魚，但未有所獲。墾管處遊憩課長蔡豊富說，已派海邊巡邏員到場查詢，並未發現鱷魚蹤跡，目前未禁止水上活動。蔡豊富說，因為從鱷魚習性判斷，應該出現在淡水，不會在海邊鹹水出沒。墾管處保育課則表示，因民眾發現當下並未拍照，無法確定是否為民眾口中所述「鱷魚」，過去在墾丁國家公園內並未有鱷魚出沒之事，但明天將到場確認查看。屏東縣政府林業及保育科長侯俊男表示，因台灣並未有野生鱷魚，很可能為人為棄養，曾在牡丹旭海一帶接獲民眾通報看到鱷魚，但從身形及習性研判遊客很可能看到為「綠鬣蜥」。侯俊男說，滿州佳樂水港口溪一帶有潮間帶，適合綠鬣蜥生存及覓食；因此研判民眾所發現之鱷魚可能為綠鬣蜥，此身形可生長至1公尺，是許多人熱愛飼養的進口寵物，繁殖力強、無攻擊性，也因身形可大至1公尺，導致有些民眾會放生棄養。侯俊男指出，若調查發現真的為鱷魚，將立即派人處置，並追查飼主，但因台灣並未有野生鱷魚，很可能為人為飼養任意放生，此行為違反《動保法》29條，可處3萬元以上15萬以下罰鍰；鱷魚如為過國際性保育種類，則違反《野保法》49條處6萬以上 30萬以下罰鍰，呼籲民眾千萬不要任意放生，切勿以身試法。（李易親／屏東報導）