新北市1名22歲陳姓男子，日前已40萬買了一台二手馬三轎車，開了三個月結果發生故障，要求賣家付錢維修，雙方協議後以各付50%費用進行維修，結果陳男取車時竟反悔，還持槍恐嚇賣家，事後還打電話要賣家原價買回車子，不然要請吃子彈，警方獲報後上門查緝，結果竟在陳男住處發現多把槍枝與爆裂物，還起出大量毒品與分裝工具。警方調查，陳嫌在今年2月時，向陳姓被害人(27歲)購買二手的馬自達三轎車，開了3個月後變速箱故障，雙方協議修理結果反悔，取車時持槍恐嚇對方嗆；「你還敢收錢？」後把車開走，還打電話恐嚇要被害人用原價將車買回，不然要請吃子彈，警方獲報後成立專案小組追查，昨天凌晨在林口區發現該部馬自達轎車，現場埋伏後逮人。警方表示，前往陳嫌租屋處要取犯案槍枝時，結果竟查獲了2把改造手槍、5把空氣槍、25發改造子彈，還有2顆土製爆裂物，而且還發現陳嫌涉嫌在租屋處內分裝毒品進行販賣，起出毒品咖啡原料1758公克、毒品咖啡包159包、安非他命170.76公克、1粒眠1243顆重357公克、k他命19.55公克、毒品梅片25顆、製毒攪拌機1台、研磨碗3個、封口機2台、分裝盤1個、電子磅秤2台等分裝器具，還有販毒贓款5萬6千7百元及4名共犯，訊後將陳嫌等5人依毒品、槍砲、恐嚇、詐欺等罪嫌移送法辦。（突發中心張貴翔／新北報導）