（更新：影片）小說《房思琪的初戀樂園》作家林奕含日前自縊輕生，原因疑是高中時遭補習班老師陳星（本名陳國星）誘姦，至今仍走不出心理陰影，事件引發全國憤怒撻伐。高雄市議員蕭永達日前三立電視談話性節目，揭露陳星所屬的「同心補習班」有一群狼師，遭點名的英文老師翰陞（本名吳千田）不滿遭指控，下午到士林地檢署提告蕭永達誹謗。補教英文名師翰陞今天上午現身高雄市議會，落淚痛斥蕭永達的指控讓他無法面對親友，翰陞隨後搭乘高鐵，北上士林地檢署，針對蕭永達日前在電視節目上的指控提告誹謗。翰陞強調，他只是希望事實回歸事實，希望這件事到此為止，因為接下來學生還有很多很多考試，他都還有很多課要上。翰陞表示，蕭永達點名他跟其他幾位老師是一群狼師，原因只是因為他們與陳星同屬一家補習班，對於這樣的指控他認為，「可能蕭議員有他的想法，我們不知道，所以我們要在法庭上詢問他為何如此。」翰陞強調，他不希望因為此事影響補習班的正常運作，尤其現在學生與家長惶惶不安，「我希望給他們一個定心丸」。由於蕭永達是在三立電視台的節目上做出指控，三立電視所在屬於士林地檢署轄區，翰陞因此特地北上提告。（李奕緯／台北報導）【更多新聞，請看粉絲團】出版時間　　14：59更新時間　　16：55