E奶網紅蘇心甯（LALA）身材惹火，擔任展場SG、直播主，從不吝惜以爆乳裝展現傲人身材，臉書粉專擁有40萬粉絲，但多數人不知道的是，離婚6年的蘇心甯，未拿前夫半毛贍養費，獨力撫養9歲女兒，母親節前夕，女兒送上愛的抱抱和深情一吻，蘇心甯爽收女兒製作的按摩券，還說：「再怎麼辛苦都值得了！」34歲的蘇心甯，個性樂觀直率，26歲結婚，2年後因個性不合離婚，未拿前夫半毛贍養費，剛離婚時，內心也曾掙扎過，一度懷疑「真的有辦法獨力撫養女兒嗎？」蘇心甯說，14歲為還父債，一間扛起家計，半工半讀，從餐廳服務生、超商店員、洗頭小妹，到服飾網拍經營，新娘秘書都做過，甚至揮汗在黃昏市場幫母親賣吃的，離婚後，抱持「只要夠努力，只要堅持，就可逆轉人生」。有著32E、25、35 火辣身材的她，離婚前開髮廊，有了小孩，辭去工作，離婚後，工作時曾遭刁難，被廠商嫌：「都幾歲了，能拍嗎？」也曾被親友質疑：「性感尺度過大，穿這麼少，好嗎？」但她認為，「身材是老天爺賦予的，只要外貌看不出來，就可勝任」。蘇心甯說，工作有時穿得比較性感，也會穿泳裝，保養身材不敢鬆懈，除皮膚、臉到身材要保養，每天擦緊實霜、按摩、運動，連便當也先吃蔬菜，只要有飽足感，就不會把整個便當吃完，目的就是不讓身材隨著「母親」的封號，越來越像一個媽。她身兼展場SG、外拍模特兒、直播主、通告藝人、網紅辣媽等多重身分，離婚時，女兒才2歲半，一路走來，母女相依為命，她常灌輸女兒：「媽媽一切的努力都是為了你！」對於女兒的貼心，蘇心甯欣慰說，女兒3、4歲時，看她外出工作，衣服穿得太少，會張著小嘴叮嚀她要穿外套，像個小管家似的問「有沒有穿安全褲？」。身為單親媽，女兒有次在學校寫作文「我的爸爸」，直接跟老師說：「老師我寫不出來，因為我沒有爸爸」，還羨慕親友小孩有爸媽疼愛，每想到此，蘇心甯就心疼抱著女兒說：「有任何要求或期望都可以說，媽媽一定會盡力滿足你」。有時在北部工作，只要一到家，蘇心甯會特別電話詢問老師，女兒的校園生活狀況，此外，還會親自下廚煮給女兒吃；她曾和女兒約定，每年母親節都要一起過，有一年直到午夜12點前一刻回家，但仍和女兒切蛋糕慶祝。女兒今年9歲了，蘇心甯為了讓女兒了解工作狀況，體會母親辛苦，偶而還會帶她錄影或出席活動，母女也藉機相處。母親節即屆，蘇心甯說，女兒之前曾將所有壓歲錢當母親節禮物送她，長大後，用紙做包包，裝零用錢送她，今年母親節，女兒給她一個愛的抱抱，深情的一吻，還送上按摩券，要求母親節不能工作，好好休息，貼心舉動讓她備感窩心。（石秀華／高雄報導）