(更新：新增內容與照片)自行開業身心科醫師陳嬿伊表示，7歲之前孩童的大腦結構尚未穩定，所以常常會無法區分幻想與事實，也許有時會說出一些和事實不吻合的話，但如果是無意的就沒關係，如果是有意就屬於說謊，建議家長此時要耐心、冷靜，不要過於嚴厲責罵孩子，應該先同理孩子說謊的心情，再誘導孩子說出實話。很多小baby看著遠方笑嘻嘻，彷彿有看不見的事物在逗她，或是再大一點的小朋友常常會有幻想的朋友，每天跟這些朋友玩耍，一旁的大人可能看了會有些毛骨悚然，覺得孩子看到了好兄弟。自行開業身心科醫師陳嬿伊表示，小朋友的大腦結構其實和大人不同，由於還在成長發育，腦神經細胞的數量比一般成人更多，要隨著發育、學習，這些腦神經細胞才會慢慢增增減減，重整出一個成熟的結構。根據研究顯示，3~5歲時腦神經細胞數量會達到巔峰，這時孩子的想像力最豐富，可能會隨著故事書、卡通，而幻想出很多人事物，而且經常會把事實跟幻想混在一起，所以這時候也很容易出現說謊行為，調查發現，4歲小孩中，9成都曾經說過謊。另外，大腦神經細胞大約到7歲時就會穩定，所以7歲後的孩子記憶力、陳述事實的能力應該都已成熟，如果還是經常出現幻想，就應該要趕緊就醫。(張雅淳/台北報導)出版時間：00:23更新時間：17:03 