道家人文協會於今(9)日將逾1萬7000顆愛心粽、母親節蛋糕520條，捐贈給新北市弱勢家庭、獨居老人及寄養家庭兒童，總值近73萬元，由社會局張錦麗局長代表受贈。而本次捐贈的蛋糕與粽子加總後數量為「17520」個，也就是「一起我愛你」。該協會今年首次捐贈母親節蛋糕，而捐粽活動則邁入第5年，志工親送粽子至各社福中心的累積總里程數將近400公里，相當於台北到屏東的距離，歷年來累計捐粽數更超過4萬1000顆，堆疊高度達8.5座101摩天大樓。協會理事長紫嚴導師表示：「協會持續致力的公益關懷，藉由分享把心中的愛傳遞給更需要的人。」因家暴訴請離婚成為單親媽媽的沈女士，為扶養發展遲緩的孩子，每天早出晚歸到外縣市工作，但收入微薄，需仰賴社會局補助度日，對於協會致贈的母親節蛋糕，沈女士感謝說這是最溫馨的母親節禮物，會將這份溫暖銘記於心，繼續努力給孩子更好的生活。父親過世多年，與中國籍母親及姐妹、弟弟相依為命的劉同學，因母親健康不佳又遭裁員，使得家中經濟陷入困境，端午節將至，劉同學雖然期待能有應景的粽子，但懂事的她只能將這個願望放在心中，不讓母親苦惱擔憂。收到粽子後，劉同學感動地說謝謝協會完成她的心願，雖然家已經不完整，但有協會和社會大眾的愛，讓他們一家能度過幸福又別具意義的端午節。(張雅淳/台北報導) 