南韓近年來經濟疲弱，引發年輕世代對貧富差距擴大的不滿，年輕人對生活感到絕望，不只產生「三拋世代」、「五拋世代」、「N拋世代」等說法，南韓作家張康明2015年發行的小說《我恨韓國》也成為暢銷著作。星島日報報導，受到經濟不振影響，2016年15~29歲年輕人失業率達到9.8%，即使是一流大學的畢業生也沒有信心可以找到穩定的工作，許多年輕人湧入以公務員考試或其他資格考試補習社聞名的首爾鷺梁津，但有人奮鬥了5年還是考不上公務員，因為錄取率只有1%。年輕人對社會現況感到不滿，認為「沒有家族人脈就很難獲得好機會」。而這種看法與《我恨韓國》這本小說內容十分相似，書中女主角從一流大學畢業，但沒有特殊資格或家族人脈，讓她覺得在南韓難以生存，想移民到澳洲。作者張康明在寫這本書之前做了廣泛的調查，他說：「年輕一代看到貧富差距很大，例如富裕家庭的獨生子有特殊待遇，或者可以靠關係進入大學。他們開始認為在南韓生活是不可能的事，對社會感到沮喪，覺得未來不會變好。」然而，不僅該小說，許多韓劇也有類似的情節。近年「Hell（地獄）韓國」已經成為網路流行語，形容社會現狀就像實施嚴格身分階級制度的李氏朝鮮王朝。另外，還有「犬韓民國」、「亡韓民國」等貶抑國家的流行語，可見年輕一代對社會的絕望，就有南韓網友說：「我不想再住在這樣的國家」、「真羨慕住在外國的人」。(中時電子報)