隨著市場的逐漸飽和，快遞行業也進入了瓶頸期，各公司都在尋找新的增長點。近日，順豐宣佈進軍彩票業。跨界叮咚，您的彩票到了！跨界來得猝不及防，快遞業巨頭順豐居然賣起了彩票。4月26日晚間，順豐控股發佈聲明，順豐控股的參股公司順豐彩協助國家體彩中心設計、研發以順豐快遞元素為主題的紙質即開型彩票。根據公告，這項彩票業務已經獲得財政部審查批准，將作為一款全國性的彩票品種印製和發行，並將通過順豐相關管道資源提供代理銷售豐彩主題即開票的相關服務，包括物流配送、票務保管及兌獎管理等工作。目前，江蘇、江西、湖南和廣東四省已經列為試點省份。體彩中心對行銷、推廣進行免費配合，四省體彩中心將按照銷量比例向順豐支付代銷傭金。「具體業務還沒上線，預計需要兩三個月的準備時間。」順豐相關人士透露，而關於具體的購買操作流程及收費標準，其表示暫時不便對外公佈。瓶頸雖然快遞上市公司一季度業績迎來開門紅，申通、圓通、順豐控股、韻達股份等營收、淨利潤均實現不同幅度增長，但行業增速放緩也是不爭的事實。國家郵政總局日前公佈的資料顯示，2017年一季度，全國快遞服務企業業務收入累計完成984 .6億元，同比增長27.4%，較2016年一季度增速42.1%、2015年一季度增速31.6%有所下降，這是7年來快遞行業首次出現增速下降的局面。在披露進軍彩票業務的同時，順豐控股2017年一季報同時出爐。資料顯示，順豐控股期內實現營業收入154.71億元，同比增長25.55%。但毛利率為20.1%，相比2016年同期的22.3%，下滑了2.2個百分點。增長放緩，順豐急需尋找新的盈利點，鋪開多元化發展路徑。其實，順豐並不是一時頭腦發熱才決定進軍彩票業，而是蓄謀已久。2016年6月，順豐彩成立，註冊資金為4500萬元，順豐控股全資子公司與亞博科技控股間接全資控股公司各占50%股份。也就是說，順豐在去年就已經佈局涉足彩票領域。值得注意的是，在順豐的「彩票大業」中，亞博科技還佔據了半壁江山。亞博科技是一家香港上市彩票公司，主要從事彩票技術、互聯網及手機彩票、彩票管理等業務。不過它還有一個身份，就是阿裏巴巴集團及螞蟻金服集團的「獨家彩票平臺」。先來回顧兩個案例，2015年，阿里在杭州舉辦快遞行業江湖大會，四通一達、天天、郵政等紛紛亮相，但唯獨順豐缺席；2016年3月天貓正式宣佈取消順豐包郵服務。即便雙方後期給出了各種官方答復，但在外界人士開來，馬雲與王衛已經正式分道揚鑣。但這一次，共同的利益點讓雙方不計前嫌地又站在一起了。順豐「牽手」阿里旗下彩票平臺，或與阿里彩票的線上售彩能力有關。中泰證券認為，未來互聯網彩票銷售或將開啟「牌照時代」，而背靠阿里巴巴，有巨大流量加持，無論阿里彩票第幾輪拿到牌照，都能在短時間內佔領市場。賭博不過，順豐進入彩票行業供應鏈本身就是一種賭博，賭的是彩票銷售最終必然會解禁。中國自2010年頒佈《互聯網銷售彩票管理暫行辦法》、打開互聯網銷售彩票政策大門之始，互聯網便日漸成為重要的彩票銷售管道。但隨著互聯網化程度的加深，釣魚網站、網路私彩等一些違法亂象也相伴而生，套現、洗錢、欺詐、發起合買方攜款出逃、侵吞彩民獎金等問題層出不窮。部分不正規的中小網站甚至出現雖然銷售了彩票，但是並不出票的情況，即彩民在網站購買彩票但網站卻未用全部的金額將其換成彩票。一旦彩民中了大獎卻沒出票，就有機構選擇關停網站然後跑路。這不但大大損害了彩民的利益，更重要的是，還分流了國家的公益金收入。2015年，先是2月份財政部、民政部和體育總局聯合下發通知，將未經彩票發行機構、彩票銷售機構委託，擅自銷售的互聯網福利彩票、體育彩票，均定性為「非法彩票」。隨後在4月3日，財政部等八部委聯合發佈《關於制止擅自利用互聯網銷售彩票的公告》，堅決制止擅自利用互聯網銷售彩票的行為，叫停整個網售彩票市場。事實上，2007年以來國內互聯網彩票業務已經5次被叫停。但此次叫停至今已超過兩年，成為史上時間最長的一次。值得注意的是，亞博科技控股在2016年報中還多次提到對互聯網彩票的憧憬。而自2015年封禁互聯網彩票，市場對解禁的期望從未停止。據前瞻產業研究院資料顯示，2016年12月全國彩票銷售額365.94億元，同比增加24.73億元，上漲7.2%。其中，福利彩票機構銷售199.84億元，同比增加7.71億元，增長4%；體育彩票機構銷售166.1億元，同比增加17.02億元，增長11.4%。由此可見，互聯網彩票遭封禁，對中國彩票行業影響不大，銷量不減反增。而順豐自然是看中了這一巨大市場前景，想通過這次行為獲得彩票行業的「入場券」。「（彩票）線上代銷的滲透率（在被封前）還不是太高，但是根據線民的消費情況，如果解禁，銷量將大幅增長。」易觀互聯網金融研究中心資深分析師李子川表示，已有不少集團類公司和投資機構關注該領域，而順豐或許正是看到了這一增長空間。在順豐的這次賭博中，最差結果似乎就是互聯網彩票始終沒有解禁，但這樣的情況下順豐依然可以通過快遞彩票模式獲得業務拓展和營收增加。雖然未來彩票是否真的能解禁仍是個謎，但對順豐來說卻是一次怎麼都不算虧的嘗試。(中時電子報)