財訊共同創辦人孫文雄日前過世，享壽75歲。他除了創辦知名財經雜誌財訊，旗下集團並包括今周刊、先探以及已售出的典藏雜誌。財信傳媒董事長謝金河今(10)日在臉書發文悼念孫文雄，稱他才是「台灣真正的巴菲特」。謝金河表示，他跟了孫文雄一輩子，回憶當年深滬股市崩跌，大家逃之夭夭，孫文雄卻從容逢低買進，「是台灣真正的巴菲特」。孫文雄曾告訴他，只有股票市場，可以不必靠別人，能夠很尊嚴賺到錢。謝金河指出，孫文雄常掛在嘴邊的「拿人的手短，吃人的嘴軟」，新聞工作必須操持方正，不為利益所惑。在股票市場，這是個利益糾葛最深的地方，30幾年來，孫先生靠自己努力掙來一片天，完全憑藉著自己的閱讀，從未利用媒體謀得一點私利，也未讓跟他投資的股東吃虧。孫文雄一開始對經濟、股市一竅不通，但他把《財訊》創辦人邱永漢的話奉為圭臬，後成為《財訊》第二代掌門人。1985年當時，忠孝東路每坪房價飆上20萬，業界預言房市將崩盤，但邱永漢逆勢看好，孫文雄當時買了幾間房子，果然賺到了一筆錢；隨後孫文雄把握港股1997年回歸中國前的低潮入市，再把賺到的錢轉進正在起步中的陸股，投資眼光精準，從邱永漢身邊的打工仔，一舉翻身成為百億富豪。(中時電子報)