近年來，陸資要來台收購傳聞一件又一件，不論是電子業還是傳產，都有陸資積極搶親攔轎的影子，凸顯台商技術、通路、人才具有被併購及合作價值外，另一方面隨著各式樣貌踏進台灣資本市場的陸資，開始讓過去個股、類股股價模式出現與過去幾年不同的走勢，「妖股傳說」降臨台股味道開始轉濃。大同、樂陞都是陸資搞怪台股業內人士指出，匯損問題纏繞近期投資人，但今年真是這三至四年來台股最活躍的一年，雖說不上百花皆開，卻特別盛開，不僅是個股抓到時機就大漲特漲，就像是沉寂許久的光學類股，一轉眼股價就漲到認不出來。原來，陸資炒股非空穴來風。經過立委的爆料，得知大同不僅是經營權之爭，更是由有心人與陸資合作的結果，也再次確立台股標的已經打破過去主要以併購對象的目的，現在有一批陸資更具有侵略性，賺取短期報酬率不說，更可能與台灣資本市場力量結合拿下企業經營權。除了大同事件外，近年同樣與陸資有合作的資本市場事件，還包括先前炒得沸沸揚揚的樂陞等，一再證實陸資「玩」台股的頻繁程度並未隨著兩岸政治交流放慢而減少，關鍵仍在於是否「有利可圖」，如此一來，若再加上資誠會計事務所發表數據指出，陸資來台併購的比重已大幅攀升及三五％以上的影響性來看，陸資侵入台灣資本市場的痕跡及力道確實已越來越明顯，當然，這也攸關台股未來個股的走勢結構。事實上，以大陸資本市場角度來看，雖然指數本益比低，但個股卻經常具有難以想像的本益比，特別是較為火紅的產業，如ＶＲ、環保、光學、烘焙、鋰電池、半導體、教育、雲端、軟體等，過去幾年類股累積出龐大漲勢下，本益比至今仍是高高在上，相較之下，台股相關公司評價顯得便宜，加上股本跟陸股相比更是不為足道。今年飆股更飆另一方面，陸股投機性高的事連股神巴菲特也直接講破。過去以來，像是暴風集團、全通教育、信威集團等妖股，都是挾著當時籌碼凍結與成功換手，股價大炒特炒，這或許也和台股個股有時會出現一波幹到底的剽悍走勢有關。因此，今年台股的個股走勢確實像是吃到陸股口水，資金進駐標的更具有攻擊性，除了董監改選的大同、榮剛外，DRAM記憶體相關的旺宏、威剛、晶豪科，矽晶圓的環球晶、合晶、台勝科，都更營建議題的日勝生、冠德、皇翔，股價都曾出現邪惡式上漲，甚至過去打著川普上任受惠於未來基礎建設的鋼鐵類股，包括建錩、運錩、允強等，股價也都出現飆漲一波的走勢。(全文未完)※全文詳情及圖表請見《先探投資週刊1934期》有更多精彩當期內文轉載(中時電子報)