從美國總統大選以來，黃金價格有如雲霄飛車般震盪，一度從每盎司1300美元以上滑落至1150美元附近，近期因美國政局動盪，資金流入避險商品，才緩步回升至每盎司1300美元。MarketWatch專欄作家Jeff Reeves卻斷言這波金價漲勢不會持久，他列出以下7大理由，預期今年夏季黃金價格將大幅走跌。第一、美股漲不停近期道瓊工業指數衝破21000點、那斯達克指數改寫歷史新高，有哪個投資人會想拋棄股票買進黃金？第二、市場投資人沒再怕有美股恐慌指數之稱的波動率指數(VIX)本周一度下探23年新低，市場避險需求不如預期。第三、大宗商品走弱標普高盛商品指數(S&P GSCI)自4月高點回落約10%，原物料行情近來走勢低迷。第四、金礦商股價疲弱大型金礦商像是ARRICK GOLD、GOLDCORP等，股價自2月高點回落逾16%，影響市場投資人信心第五、聯準會(Fed)升息支撐美元隨著美國持續升息，今年內可能再升息3次，美元指數看漲，對黃金價格是一大利空。第六、通膨壓力無感美國3月個人消費支出(PCE)物價指數走低，是2001年9月以來首度下滑，通膨壓力不增反減，欠缺買進黃金的迫切性。第七、黃金多頭持續失血金價2013年暴跌逾30%、2015年重摔10%，自去年高點亦呈現二位數跌幅，中長期投資人不太可能願意承受再度暴虧的風險。(中時電子報)