不知你看過三星今年最新的廣告沒？主角是一隻鴕鳥，因為意外戴上三星Gear VR而眼界大開，讓自己也能像飛禽一樣衝向天際，影片一上線即引發正反兩面熱議，觀看次數直逼2000萬，不僅成功讓三星躍上媒體版面，最新旗艦Galaxy S8系列更被大眾關注。影片中的襯底音樂特別耳熟能詳，原來是取自Elton John艾爾頓.強在1972年發行專輯中的「Rocket Man」，當時人們正沈浸在人類第一次登上月球（1969年）的喜悅當中，對於探索太空的勇氣衝上了最高點，三星用在這支廣告正恰如其分地傳達「DoWhatYouCant挑戰你所不能」的品牌精神。回到1969年，全球各地民眾守在電視機前，緊盯著美國太空人阿姆斯壯邁出「人類的一大步」，看似達成登陸月球的任務，但正如Elton John在歌詞中寫道：「And I think it's gonna be a long long timeTill touch down brings me round again to findI'm not the man they think I am at homeOh no no no I'm a rocket man」其實，未來還有更多的事情等著人類去探索。三星過去在科技上的開發上一直抱持突破、創新的態度，最新一代的手機已不只是通話工具，它早就超越3、40年前人們對於行動電話的想像，不僅擁有高效的運算能力，提供極快的上網速度，還配備絕佳的相機鏡頭，以及美好的影音效果，螢幕更跳脫過去平面造型，帶給用戶更佳使用體驗的無邊際雙曲面螢幕。即使面臨Note 7事件，三星仍然發揮最大的勇氣與毅力發掘問題真象，並提出更高的業界標準。今年三星在Galaxy S8發表會上帶給消費者另一個全新的人機互動介面－Bixby，它兼具圖像辨識、智慧提醒等功能，最有趣的莫過於酒標的辨識能力，只要拍下酒標就能在最短時間找出相關的介紹與評論，這對於手機用戶而言又是一個全新的體驗，Bixy還可以輕鬆翻譯多國文字、文字擷取、辨識景點名稱，讓手機就像隨身助理。此外，在安全保護機制的開發上，雖然指紋辨識已是主流，但三星仍提出最新的虹膜辨識技術，而且是目前智慧型手機的最高安全防護，因為虹膜精細複雜極難複製，擁有絕佳的安全性與唯一性；結合需透過指紋或虹膜解鎖才能進入的獨立「安全資料夾」，更能輕鬆保護用戶的資料不外洩。回到三星的廣告片，可別以為VR只是個玩電玩、看影片的手機配件。三星去年底開始在台推出「Be Fearless #我無所畏」全球性的品牌活動，即是希望藉由Gear VR逼真的高空場景，鼓勵懼高民眾參與進行自我訓練，克服內心對於高度的恐懼並找回自信心，為日常生活帶來極具意義的改變。創作歌手周湯豪Nick去年曾參與三星「Be Fearless #我無所畏」計畫，親自體驗，有懼高症的他透露，有了方便攜帶的Gear VR，行程滿檔也能隨時進行克服懼高的課程訓練，因此很快就破完「#BeFearless Fear of heights」APP中的所有關卡，還意猶未盡期許未來能夠嘗試更「高」難度的挑戰。三星電子行動通訊事業部總裁DJ Koh高東真說：「Samsung Galaxy S8與S8+以卓越設計與嶄新功能，揭開智慧型手機的新紀元，帶來體驗世界的全新方式。Galaxy S8與S8+是三星重獲消費者信任的利器，其重新定義安全的可能性，將為三星的智慧型手機發展歷程樹立全新里程碑。(中時電子報)