儘管蘋果今年來股價上漲超過30%，市值衝破8000億美元，笑傲全球市值王寶座，但iPhone銷量下滑卻是不爭的事實，蘋果為確保獲利，再度對供應鏈砍價20%，台廠愛吃蘋果，風險也逐漸升溫。外資警告，iPhone是台積電的最大風險，一旦出貨延遲或不確定因素干擾，恐怕損害台積電下半年表現。「蘋果大口吃肉，台廠供應鏈喝湯」的戲碼又上演，元大證券分析師蒲得宇透露，今年第1季，iPhone 7供應商遭蘋果砍價10~20%。Nikkei Asian Review援引業內知情人士指出，iPhone買氣逐年下滑，銷量大不如5年前，供應鏈想提高獲利，自動化生產或許是最好選項之一。報導指出，鴻海、和碩等台廠為沾蘋果光，不斷增加自動化、機器人等領域投資，而這2家代工廠有一半營收來自蘋果，如今iPhone銷售疲軟，營收獲利也出現衰退。再來看台積電，獨吃蘋果晶片大單，2014年、2015年營收來自蘋果貢獻從9%跳增到16%，2016年來到17%，全年營收9479.4億台幣，距離兆元大關僅差一步之遙，估今年蘋果貢獻比重會進一步拉高到21%。「多數雞蛋放在同一個籃子裡，難免令人擔憂。」外資分析師Mark Li指出，若沒有蘋果訂單，台積電今年營收將驟減2成，並警告，iPhone是台積電的最大風險，如果出貨發生延遲或不確定因素干擾，可能衝擊台積電下半年營收。報導提到，台積電應以Imagination Technologies及Dialog Semiconductor兩家蘋果供應商為借鏡，當初傳出痛失蘋果大單，2公司股價連袂崩跌。(中時電子報)