蘋果5月2日發表的2017會計年度第2季財報，顯示iPhone整體銷量有所衰退，罪魁禍首就是中國大陸的銷售疲弱所拖累。另外，中國大陸手機使用者對iOS的忠誠明顯低於其他國家，對此，著名的科技部落客Ben Thompson有精闢的解讀，他認為這跟微信無所不在的滲透率與多用途脫不了關係。Ben Thompson認為iPhone在大陸銷量不佳的原因有二，第一就是iPhone7的辨識度跟iPhone6差別不大，使得iPhone7的炫耀性質大大降低。其次，也是未來蘋果產品在大陸發展的隱憂，那就是大陸的智慧手機與其說是屬於iOS或是Android系統的，倒不如說全是微信系統的。微信由最初的即時通訊app到今日包含行動支付、看新聞、打遊戲、購物、買票、發紅包、坐計程車，以及其他以微信為基礎的商業應用等等族繁不及備載。微信已經深入9億大陸網民在生活中的所有領域。為什麼這樣的微信導致iPhone在中國大陸銷售不佳呢？如今多數人仍視蘋果為硬體為主的公司，但是蘋果產品最基本的策略，是利用優質易用的軟體來區隔自己硬體設備與其他廠商的不同，並藉此攫取比同類產品豐厚甚多的毛利。但是在中國大陸蘋果的iOS卻很難去凸顯這項優點，因為只要手機上有微信，甚麼都搞定，至於是在iOS或是Android上運行的，差異不大。這就造成大陸果粉們忠誠度不佳，2016年大陸iOS的換機忠誠度只有五成，跟其他國家超過八成甚至逼近九成相比，相差甚遠。這才是蘋果在中國大陸發展的心腹大患。近日騰訊（微信的母公司）與蘋果溝通無效下，關閉了iOS 版微信公眾平台及表情平台的「讚賞」功能。雖然多數人都用不到這項功能卻在大陸科技界引發不小話題。近日甚至傳出蘋果要推出iMessage匯款功能，也就是iOS的用戶能夠彼此轉帳。這些都讓人聯想蘋果有意重振iOS生態圈不再替人作嫁。只是微信早就成為大陸智慧手機不可或缺的app，蘋果想繞開它甚至想進一步取代它，勝算恐怕很小。(中時電子報)