台股前天（11日）收盤10001點，站上萬點大關，創下17年最高點，但婆媽菜藍族卻沒感覺，不少散戶手中股票還是賠錢。對比此次無感萬點的景象，讓很多4、5年級生回憶起1990年，台股曾寫下12682點歷史天價的瘋狂年代，當時炒股成了全民運動，就算射飛鏢買股，幾乎是怎麼買怎麼賺，30年前萬點股民的生活寫照是「早上買隨賺、收盤吃牛排、天黑上舞廳」，金迷紙醉的人生94爽！財信傳媒董事長謝金河表示曾在「那些年，我們一起經歷的12682」文中寫道，1985年之後，熱錢湧入台灣，台幣從40.6元升值到92年的24.52元，造成錢潮淹腳目的狂飆時代，台灣股市從85年的636點狂升到90年2月12682點，單是加權指數就大漲20倍；同一時間，台灣的房地產漲幅也很驚人，幾乎也是10倍速的上漲。他提到，當年有台灣有6檔金融股，股價超過千元，國泰人壽1975元更創下台股最高價紀錄，其他如彰銀、一銀、華南、中華開發、台北企銀等都漲破千元大關，金融股是90年代萬點最重要的旗艦部隊。股感知識庫以圖解新聞方式解讀，在那個股市瘋狂飆漲的年代，炒股成了全民運動，就算用射飛鏢的方式買股，也是怎麼買怎麼賺，當時台股本益比飆到100倍，股民每月報酬高達8.5%，以賭徒心態大膽進場的投資人，每月獲利甚至暴衝至20%。在這波大牛市行情時，股民的生活寫照就是，早上去號子隨意下單就賺，收盤後去高檔餐廳吃牛排，晚上跟朋友唱歌跳舞，就一句形容「台股醉生夢死的年代，人生就是爽！」台股金牛衝出12682點歷史高點後，市場樂觀情緒破表，散戶天真以為，將很快突破15000點，但1990年2月，隨著貿易順差縮小、台幣升值趨緩及政府升息，多頭也跟著譜下休止符，股市崩盤前，1990海灣戰爭成為壓垮駱駝的最後一根稻草，也為空頭下殺找到了藉口，短短8個月時間，指數從12682點一路崩盤到2485點，很多散戶遭斷頭還一路追買，牛市賺的錢都夠賠，歷經可怕股災、一夕暴富夢碎後，投資人才重新回歸家庭與正常生活。(中時電子報)