	北市交通罰鍰金額屢創新高，去年交通違規件數共212萬件，罰緩金額高達28億餘元，比前年多出2億元，其中違規停車案件占近半數。藍綠議員痛批，柯市府狂畫紅線，又未針對違停熱點祭出解決方案，一味開單罰錢，簡直把市民當成提款機。		交通裁決所統計，去年北市交通違規件數達212萬2193件，較前年多出22萬餘件，前5大違規項目分別是違停、超速、未依規定繳國道通行費、違規臨停、未依規定轉彎，總罰鍰金額高達28億3369萬元， 比前年多近2億元，再創新高。		事實上，柯文哲上任後，北市交通違規數逐年飆升，與郝市府2014年統計相比，去年違規件數更大幅增加56萬餘件，違規罰鍰多出5億3463萬元，市民叫苦連天。				交大執法組長顏三隆說，近2年違規件數增多，主要是因人手一機，加上行車記錄器普遍，民眾舉發數變多，警察開單數沒有明顯增加。據資料統計，2014年民眾檢舉違規案件約6萬件，隔年增加到15萬件，去年暴增到35萬件，2年增加6倍之多。		不過民進黨議員何志偉認為，針對信義商圈、饒河夜市等違停熱點，市府應提出有效改善措施，像是與百貨公司溝通，釋出車位給予臨停優惠。他抨擊，柯不斷炫耀市庫盈餘增加，其實都是民脂民膏，勸他不要高興太早，交通問題不解決，「看你民調怎麼掉。」		國民黨議員王鴻薇也說，民眾違規當然要開單，但柯市府狂畫紅線，也未針對違停熱點妥善規畫，一味開罰有「不教而殺」的感覺，柯總說自己財政好，但這些錢卻是加稅、開罰收來的，「市民不是你的提款機」，市府要盡快檢討。