蔡政府上任即將滿周年，但目前兩岸官方交流機制停擺，「維持現狀」流於口號，工商協進會理事長林伯豐16日就表示，政府應用更具體的事實來佐證，而不是只用口頭上講，且從WHO的例子就可看出，若兩岸關係無法改善，台灣發展對外關係時，受到的阻力可能會更多。工商協進會16日舉辦「2017國際經貿論壇」，邀請國際商會（ICC）通關及貿易便捷化委員會委員Mr. Marc Bauer，以及財政部關務署主任秘書陳長庚進行專題演講，協助產業了解貿易規則之國際趨勢。會前林伯豐受訪時指出，以目前的情勢來看，兩岸關係不同於以往大家心知肚明，已經只不能在口頭上講「維持現狀」，而是要展現出具體的行動，工商界期盼雙方都能對此展現出高度智慧。且對於媒體提問，中越簽屬聯合公報是否將阻擋政府的新南向政策。林伯豐表示，影響層面雖不至於如此，但經濟面與政治面難與切割，且從WHO的例子就可看出，若南向政策缺乏與大陸的配合，政府喊得越響亮，受到的阻撓可能會更多，因此希望政府能改善兩岸關係，並與東南亞國家簽署雙邊貿易、投資保護協定，降低台商可能受到的影響。另對於政府的執政成果和當前投資環境，林伯豐表示，目前政府施政與業界期盼仍有落差，因此希望520後蔡總統能提出解決的辦法，屆時企業界再來考量如何與之配合。林伯豐提到，如政府提出的前瞻性基礎建設計畫，以企業界的角度來看是有必要的發展方向，但應思考是否會債留子孫，以及行政層級應以國家的高度執行，而非縣市政府，同時軌道建設上，也應考量人口集中度和經濟效益，或者先完善既有的公路、鐵道建設，也許是更好的辦法。另在公司法修正草案上，林伯豐也表示，政府應多邀請工商團體、會計師和律師等參與公聽會，以彌補學者提出修正法案後，企業在執行的實務層面上，可能出現的落差，避免再次造成像一例一休這樣的困擾。(旺報)