	高雄率全台之先，將引進「電動汽車共享系統」，預計今年10月完成第一個示範站，2年內擴充為50個租賃站，提供至少84輛電動車甲地租乙地還服務，初步規畫半小時租金150元；交通局指出，未來在路邊即可租電動汽車，向智慧低碳城市邁進一大步。		環保意識抬頭，共享觀念是全球趨勢，為降低汽車私有率，高市交通局率先推動「電動汽車共享系統(K-Ecar sharing)」，由電馳公司得標，將結合國內汽車大廠提供電動共享汽車服務，在行政中心、觀光景點、捷運站、商圈等地規畫建置租賃站。					交通局表示，今年10月生態交通全球盛典期間，將設置1處示範租賃站，預計1年內完成5處租賃站，2年內完成全部50站，提供至少84輛電動車，而每站至少設5個車格，設站點將再勘查。		未來民眾只要加入會員並通過認證，透過手機app即可完成租借，利用app按鍵即可開閉車門，比傳統實體鑰匙更安全，數位鑰匙也能減少被偷竊或遺失風險，且每輛電動汽車均與後端控制平台連線，營運團隊可隨時掌握每輛電動汽車電量、位置、使用客戶及租用時間等 。		電動汽車共享系統採甲地租車、乙地還車模式，減少尋找停車位問題，如路邊會畫設電動車停靠區，租借民眾可像借公共腳踏車CityBike一樣方便；並依實際使用時間計費，不僅可省去購車成本，又可節省稅金。