今年前4月新台幣匯率強勢升值，造成壽險公司嚴重「內傷」，保險局已指示壽險公會聯合各壽險公司，儘速擬出降低匯率衝擊的暫行措施，包括資本適足率（RBC）以匯率均價31.7或32元計算；第二是在其他準備金項目借來外匯價格變動準備金，以降低損益表波動。壽險公會已緊急請各公司試算三項方案，即RBC匯率部分以過去一年新台幣兌美元均價31.74元計；二是採取固定匯率32元計；三是海外投資未避險部位假設都無匯兌損失下的RBC，最快本周整理結果展開討論。據悉壽險公會力求5月底前交出建議方案，保險局只要在6月底、7月初公布暫行措施，壽險公司半年報即可「得救」，否則擔心恐怕多家公司RBC不到200％或緊貼200％。第二項降低衝擊方案，是增加外匯價格變動準備金，2016年1月底還有693億元的外匯準備金，到今年3月底僅剩下180億元，同時有9家壽險公司逼近年初20％警戒線，包括富邦人壽、南山人壽、台灣人壽等大型壽險公司到4月底都確定不能再收回外匯準備金沖抵匯兌損失，即代表當月匯損直接進入損益，全體壽險的外匯準備金估計4月底應剩下約170億元，創下新低水準。2012年3月啟動的外匯準備金是從「重大事故」及「危險變動」二大準備金借來第一桶金，當時約230億元，隨著2014及2015年新台幣匯率回貶，壽險業快速累積外匯準備金，不僅還清當初借的200多億元，還多累積600多億元，到2016年底還有441億元。壽險業表示，前4月新台幣急升約6.8％，是歷年最快、短期內最大幅度，讓各公司措手不及，外匯準備金迅速用掉270多億元外，還有多家公司已不能再動用；現在研議看能從哪些準備金處再借用一些資金額度，充作外匯準備金。(工商時報)