中國為了反制越南蛙人部隊，已在南海爭議島嶼永暑礁裝設火箭炮發射器，顯示絲毫未停止在南海的軍事化腳步。據路透報導，大陸官媒國防時報在微信官方帳號上說，為了發現、識別，並攻擊敵方的蛙人部隊，已在南沙群島永暑礁的軍方海邊工事附近，部署了中國兵器裝備集團製造的CS/AR1型55毫米反蛙人火箭炮，而它是解放軍裝備的第一款反蛙人武器系統。報導並未說明，這些系統是何時部署的，但指出這是越南2014年派出蛙人部隊，干擾中國西沙鑽井平臺作業的回應。國防時報指出，近年南海爭議不斷，而越南對蛙人作戰經驗豐富，並曾獲得重大戰果。中國為了反制類似威脅，在反恐、護航與南海鬥爭的緊迫形勢下，積極展開艦艇近岸安全防衛系統的研製與裝備應用，而推出了多款新型近區防禦武器系統，包括反蛙人火箭炮、彈炮合一綜合防禦系統，重機槍與光電系統等。報導指出，越南把蛙人當成南海的鬥爭撒手鐧，利用他們來執行情報搜集、水下爆破，以及岸際滲透等特殊作戰任務。由於蛙人作戰的「非對稱戰略」優越性，各國愈來愈重視蛙人作戰，連帶也推動了反蛙人武器的發展。越南向來高度重視特工作戰，擁有一支戰鬥力強的蛙人部隊。越戰期間，這些蛙人神出鬼沒，大肆破壞停泊在港口與錨地的美軍艦艇，不僅炸沉隸屬美國第7艦隊的「卡德」號航母，也損及一些美軍艦艇，引起美軍對反制水下目標的重視，採取了包括訓練海豚反蛙人在內的多種戰術。報導指出，越戰後，越南仍將戰鬥蛙人當作南海鬥爭中的撒手鐧與非對稱武器。據公開資料顯示，目前越軍擁有多個蛙人部隊，能執行多種陸上及水下任務。2014年5月，越南曾針對西沙中國鑽井平臺，派出蛙人放置大量漁網與大型漂浮物等，嚴重威脅中方作業安全。為此，中國高度重視南海島礁和設施的近區防禦。而CS/AR1型火箭炮是中國以引進的俄羅斯「玄武岩」公司反蛙人火箭炮系統為本，加以仿製而來，主要用於監視海域，還有保護臨海戰略設施免遭水下破壞，可輕易安裝在軍艦、岸邊陣地，以及核電站、港口，島礁與鑽塔等近海重要戰略設施上。這種反蛙人火箭彈發射器其實是完全自動化的武器系統，可以搭配受水聲探測站指示的射擊指揮儀器使用，自動探測水下動目標、自動判斷威脅，並自動開火，毋需作戰人員干預，可保障監視500米以內的海域，而操作人員只需控制電腦系統即可。一旦目標出現，操作員下達作戰命令，系統便可自動定位，並消滅敵方目標，而其改良型防衛範圍更擴及1000米以內海域。CS/AR1還可作為解放軍水面艦艇近區防衛武器裝備之一，在艦艇駐泊、泊錨時，採用單射、組射，或齊射的方式，有效殲滅蛙人等水下近區小型運動目標，以確保艦艇安全。另外，在CS/LK4近區防禦遙控武器系統方面，它是由兩部分組成，一套是直接從CS/AR1型反蛙人火箭炮移植來的55毫米火箭助推榴彈發射器，只是發射管數由原來的10管，增加為12管，進一步加大火力。而炮彈則使用中國自製的55毫米反蛙人火箭助推殺爆榴彈，該彈採用殺傷爆破戰鬥部，設定引信定時引爆，對目標殺傷力分為硬殺傷與軟殺傷。在硬殺傷方面，反蛙人殺傷彈主要依靠爆炸威力，利用強大的壓力，損傷水下蛙人內臟器官，甚至目標死亡。而軟殺傷方面，殺傷榴彈水下爆炸產生氣泡脈動，可以破壞目標攜帶的通信設備，以及水下夜視成像系統等，這導致蛙人無法準確接近作戰目標，導致行動困難與心理恐慌。同樣的，為了配合反蛙人火箭炮的射擊，CS/LK4武器系統也擁有專屬聲呐，可以為射擊提供水下目標方位支援。安裝在CS/LK4系統上的30毫米機關炮射程起碼達2000米，而且炮彈速度較快，可以配合反蛙人火箭炮，對水下目標區進行聯合打擊。這不僅能打擊水下滲透的蛙人，還能打擊從水面滲透的蛙人或小艇，猶如自動哨戒炮，功能更多。在ORW-1型12.7毫米艦載遙控武器站方面，這是安裝在艦艇甲板上的遙控機槍武器站。主體是一挺W85/QJC88式12.7毫米高射機槍，這是中國自製的第二代高射機槍。W85式高射機槍採用開式彈鏈節/箱供彈，可連發射擊，能發射84式鎢心脫殼穿甲彈，初速825米/秒，戰鬥射速80發/分，有效射程為1600米。由於系統可以不穿透甲板安裝，因此能輕易安裝在各型艦艇上，既可作為大型艦艇，又能作為小型艦艇的近區防禦武器，例如武警緝私艇的主力武器等。(中時電子報)