	美國矽谷新創公司「雛鷹」推出一款飛車原型，重約100公斤，時速40km/h，預計最快今年上市。不想浪費時間塞在車陣中，飛行車是不錯的選擇，但是電池、配套法規、人民的觀念，在在都是挑戰。		科幻電影中車子上天下海將不再是遙不可及的夢想。美國矽谷新創公司「雛鷹」(Kitty Hawk)已推出一款飛車原型，預計最快今年可上市。雛鷹公司的工程師，日前開著一輛飛行車在景色優美的湖泊上完成了試飛。車子(若堅持要叫它汽車的話)外觀像電影《星際大戰》主角路克．天行者用破銅爛鐵打造出來的飛行器。這輛飛行車重約100公斤，限1人乘坐，靠著8個電池供電的螺旋槳在空中盤旋前進。		要實現飛車夢的方法不盡相同，不過科技界有志一同，希望一般人有天也能開著自己的車在天空穿梭。毫無疑問，這件事不僅在技術上充滿挑戰，政府那一關也不容易過，但最大的障礙可能是居民，畢竟一般人還是覺得空中飛車過於瘋狂。					科學界就是不缺狂人。Google創辦人佩吉投資的雛鷹計畫在今年年底前正式推出飛行車，是全電動的飛行機，搭配2個浮筒和8個螺旋槳，就像直升機一樣可垂直起降，並能降落在水面上。外型與其說像汽車、更像水上摩托車。		由於雛鷹飛行器屬於超輕型飛機，根據美國聯邦法規定，不需飛行員駕照即可上路，不過僅限於非壅塞地區。雛鷹表示，任何人都能在短短幾分鐘內學會操作。		為了安全，雛鷹只在開放水域試飛。該公司表示，最終問世的產品外觀會不一樣，噪音問題也會得到很大改善。佩吉說：「我們大家都曾夢想有一天能不費吹灰之力在天空飛行。 我很開心不久我就可以坐進雛鷹飛行器，完成一趟快速又簡單的個人行。」儘管飛行車不像無人駕駛車競爭那麼激烈，但也吸引不少新創公司和大公司加入開發行列。歐洲飛機大廠空中巴士至今已發表2款垂直起降的飛行車原型，預計今年展開測試。		此外，杜拜政府和中國無人機廠商億航(Ehang)合作，要讓自動駕駛的飛行計程車在今年7月開始載客，將是全球第1個允許無人機載客的城市。優步也有推出飛行車的計畫，表示正在開發可以垂直起降的小型飛行器，用於提供城市間的短程航班，將叫車服務從地面拓展 至空中。		個人飛車想要在美國成真，需要一套全新的空中交通管制系統。2年前，航太總署(NASA)已開始研擬全新的空中交通管制系統，用以規範包括無人機在內的各種飛行載具，希望能在2019年開始測試。此外，電池也是大問題。雖然電力驅動的馬達看似是可行方案，但今天的電池技術仍無法支撐飛行車飛太遠，就連30到50英里這樣正常的距離都辦不到。杜克大學機械工程教授卡明斯(Missy Cummings)說：「這怎麼行得通？我不想潑冷水，但現在因為電池的問題，我們連手機都不敢帶上飛機了。」		麻省理工學院機械工程師雷納德(John Leonard)說：「還有，別忘了飛行車在緊急情況下，無法靠邊停車。」他接著說：「矽谷到處都是聰明人，但他們不能完全掌握物理法則－重力是他們該敬畏的對手。」