阿里巴巴集團2015年11月投入100億資金成立「阿里巴巴台灣創業者基金」，今日公布首批9間台灣企業，涵蓋醫療科技、人工智慧、電子商務、AR/VR等領域。阿里巴巴台灣創業者基金首批投資的9間企業分別為：Amwise 安智生醫、Appier 沛星互動科技、Bitmark、Codementor 皮爾愛迪亞、Health2Sync 慧康生活科技、iStaging 數位宅妝、Jollywiz 樂利數位、NextDrive 聯齊科技、Viscovery 創意引睛。領域橫跨醫療科技、人工智慧、電子商務、AR/VR等。阿里巴巴台灣創業者基金執行總監李治平表示，這9間都是已在市場推動或企業經營正在尋求快速在全球拓展的企業，相信憑藉阿里巴巴集團的全球化進展、雲計算、VR 技術、大數據、大文娛業務和電商平台運營經驗等，能真正產生實質協助，進而確定投資。阿里巴巴台灣創業者基金委任中華開發資本與中經合集團尋找、評估，在過去18個月內，共接觸超過500間企業。評估標準主要在是否符合基金使命基金與阿里巴巴集團的資源能如何給予協助、企業願景和業務具前瞻性、市場估值潛力、放眼國際的企圖心等。截至目前為止，已投入5億元。李治平指出，在過去一年接觸中觀察到，台灣創業團隊具有札實的技術研發能力和軟硬整合的豐富經驗，若加上對國際市場的洞察能力，必定能將產品成功推向全世界。未來將繼續挖掘更多臺灣的創業團隊，並協助臺灣企業取得全球市場的影響力。(中時電子報)