英特爾(Intel)保持長達24年的晶片製造龍頭地位遭到強烈威脅。根據分析機構預測，晶片製造業裡，長期以來人人都有意拉下英特爾，坐上冠軍位置，不過都沒法如願。然而滴水穿石，如今，默默耕耘的南韓電子業巨頭─三星(Samsung)終於迎來曙光，有可能在今年改寫歷史，推翻英特爾在晶片製造業的獨霸王朝。自英特爾在1993年推出第一款Pentium晶片，賦與個人電腦強力心臟、開啟PC時代以來，他們已占據晶片製造業龍頭達24年。接近四分之一個世紀以來，英特爾就彷彿個人電腦的代名詞。不過，他們的霸業在今年遭到強大威脅，很可能市場冠軍地位將被三星取而代之。根據美國研究機構IC Insights主席Bill McClean所言，如果記憶體的市價在今年第二季持平或是上漲，那麼三星將會在2017年取代英特爾，成為晶片製造業霸主，終結後者自1993年以來的第一名地位。根據IC Insights推測，英特爾2017全年的晶片銷售額可望達到144億美金，令人咋舌。然而，同一時間內，三星晶片銷售額更狂，預料將達146億美金之譜，靠著4.1%年增長率，擊敗英特爾，正式成為晶片製造一哥。Bill McClean認為，這代表長久以來半導體製造商嘗試取代英特爾地位的追趕戰，寫下了全新里程碑。三星晶片製造業務有機會在今年寫下超越英特爾的紀錄，主因與中國脫不了關係。當地消費者追求高階終端設備，讓OEM廠商無所不用其極的升級內存，是DRAM、NAND flash記憶體晶片價格持續飛漲的關鍵因素。這兩者目前的價格已分別上揚39%與25%。在其製造業務表現強勢的前提下，另一研究機構 Nomura Securities 也認為，三星將靠此優勢，以及三星Galaxy S8與Galaxy S8+的銷售，在2017年Q2財報寫下破紀錄的亮眼表現。不僅在晶片製造業方面表現突出，據悉三星也取得蘋果7000萬件OLED顯示螢幕的超級大訂單。對其業績大有挹注。若撇除三星終端設備的銷量不看，其在製造領域、原料供應領域的業績表現更是搶眼。彷彿暗示了三星已走出Note 7爆炸事件的陰霾，展開了另一階段的成長。(中時電子報)