	路考新制昨正式上路，各區監理所昨共有38人報考駕照，最後10人接受路考，8人過關，路考讓整體考證通過率下降5.3％，駕訓班也將於6月開始路考，業者抱怨，政府應正視監理所及民間考驗員不足，各地駕訓班更普遍擔心，場外路考增加成本，學費被迫漲價，且萬一路考發生事故，責任歸屬如何釐清？		公路總局統計，路考新制上路首日有38人到全國各區監理所預約或臨櫃報考，但多只參加場內考試，最後只有10人進入路考，8人通過，路考通過率雖高達8成，但也讓整體考照通過率下降5.3％，路考未過原因包括未遵守轉彎車應讓直行車先行，扣16分，起駛前未查看照後鏡及未打方向燈，皆扣32分。					記者昨到台北區監理所直擊路考實況，前3位考生都止步於路考，第一位通過路考者是陳姓女大二生，陳生路考時駛入車流，速度並未放慢，也配合考官要求變換車道及路邊停車。陳姓女大生表示，場考易壓線，聽到警示聲容易緊張，路考因父親已帶她多次預習路考路線，相當順手，考驗員誇讚陳生一點都不緊張。台北區監理所表示，路考著重考生上下車要兩段式開車門，否則直接扣32分不及格，另外等紅綠燈不能超過停止線及占用機車停等區。		汽車駕駛教育學會理事長盧龍山表示，各區監理所必須提早因應會有越多民眾到監理所考照，否則如果民眾完成筆試及場考，卻要長時間等待、甚至隔天才能路考，談何便民？他並說，6月5日駕訓班路考上路，恐面臨考驗員不足，將拉長路考測驗天數，考驗員至少要增加1倍才夠，但考驗員培訓卻至少要4個月，緩不濟急。		台中駕訓班業者也抱怨，駕訓班安排30堂課，最多5堂課實際開到路上，但5月新制實施，得增加道路駕駛課程，原本學費規定在8000元至1萬元，20年來從沒漲價，如今被迫調漲為1萬3000元學費，加上駕訓班拉客競爭，實在難生存。		業者表示，道路駕駛課程，雖然確實可幫助學員增加實務經驗與臨場感，會選在駕訓班周邊道路進行，但可能另有人選擇路寬、車少的馬路考試，將意外風險降到最低，反失去路考精神。