美國第一夫人梅蘭妮亞(Melania Trump)的簽名最近被公開在網路上，筆跡專家謝拉·庫爾茨(Sheila Kurtz)發現她的簽名和其先生川普(Donald Trump)上任前的字跡非常的類似，庫爾茨認為梅蘭妮亞的筆跡透露，她是個心思敏捷的人。根據Yahoo新聞報導，庫爾茨對梅蘭妮亞和川普的字跡相似這點，感到相當驚奇，因為一個人的字跡並不會像是穿著風格或行為舉止一樣，受到伴侶的影響而改變。她猜測這個簽名有刻意營造一種風格，可能有人教梅蘭妮亞要怎麼做，或是幫她做了一個簽章。公眾人物因為常收到信，因此會使用簽章。庫爾茨也認為梅蘭妮亞的簽名幾乎看不出她在寫甚麼，表示她是個注重隱私的人。庫爾茨也注意到，梅蘭妮亞簽名的頭個字母往上的筆劃相當尖銳和直接，而其他兩撇往下的筆畫也非常尖銳。庫爾茨說尖銳、垂直的筆跡顯示書寫者是個思緒敏捷、腦筋動得快，而且能很快吸收訊息。筆跡專家也認為川普的字跡顯示他非常精於分析、思考敏捷，也很唐突。庫爾茨自從川普競選總統起就開始關注他的筆跡，她發現在這過程中川普的字跡在轉變。最近川普的筆跡有筆的水堵塞的感覺，雖然筆畫仍舊非常尖銳。他的筆跡中許多畫得很高的筆劃顯示，川普的虛榮感很重。庫爾茨幫一些公司過濾應徵者，她的公司也研究了憲法上的簽名，但沒有人的簽名透露出像川普一樣高的虛榮心。(中時電子報)