上班上課總是昏昏欲睡，然而下班下課後卻是精神亢奮，躺在床上，周公卻爽約，讓你遲遲無法入睡？想要改善夜晚失眠、白天精神不濟的問題，讓專家教你怎麼做。據蘋果日報，新光醫院睡眠中心臨床心理師林晏瑄說明，當失眠時，心理是處於過度激發的狀態，而失眠者容易在睡覺前或睡覺中出現心理過度激發，像是心跳加速、呼吸急促、思考停不下來等等，甚至害怕睡不著，由於失眠者的這種情況是自動出現，無法使用意志力讓大腦放鬆下來。林晏瑄提醒，一旦心理過度激發狀態與床、房間配對，產生連結，就會養成身體躺在床上就睡不著的習慣。治療失眠，可以透過刺激控制法，就是讓身體學習躺在床上開始放鬆、準備睡覺。方法如下：1.	床是睡覺用的：民眾時常在床上使用手機、看書等行為，本以為可以培養睡覺情緒，但實際上是加強清醒與床的連結，想擺脫失眠，應該避免此類行為，讓床回歸到睡覺用途。2.	想睡覺才上床：可以在睡前做靜態放鬆活動培養睡意，像是聽音樂、敷面膜、看書、伸展運動等等，等到有睡意時再進房間，加強床與睡覺的連結。3.	超過20分鐘沒有睡意就要起床：如果一躺在床上，腦袋越躺越清醒，表示失眠連結還是很強，躺超過20分鐘就要起身，到沙發或是椅子上重新放鬆。4.	重複2、3步驟，直到當晚入睡。5.	不管前天多晚睡，都需要固定時間起床：讓生理時鐘固定下來，不要因賴床而擾亂隔天的生理時鐘，就算假日應在固定時間起床。上述方法可以使身體與床培養良好關係，剛開始實行時，會有幾天睡眠不足的情況發生，只要持續下去，在1~2周後就可以看到效果。(中時電子報)