國民黨主席選舉今(7日)早在高雄首場分區政見會，郝龍斌建議郭台銘披藍袍角逐2020大位。黨主席洪秀柱在君毅正勤眷村拜票後，對此表示，「不排斥任何人，只要理念與我們相同，只要能贏都不排斥」。她也樂觀看待南部選情，稱「南部人都對我很熱情、疼愛有加啊」。高雄政見會後，洪秀柱馬不停蹄前往，前鎮區君毅正勤眷村拜票，加油聲不絕於耳，民眾搶著握手、合照。不過打趣的是，會場迎接洪的除了有加油紅布條、旗幟、紅紙外，建築物上頭還有「吳敦義第一讚」的大型看板。洪當場開講逾30分，先是反駁「國民黨不倒，台灣不會好」這句話，現在政黨輪替後，蔡英文上台，台灣反而更糟，從觀光「慘」業、一例一休、進口核食、年金改革等，民眾三不五時就得上街頭爭權益發聲。她提到，年金改革對軍公教人員相當不公平，早年他們選擇這項職業，將自己獻給國家，現在政府說國家財政困難，就找他們動刀，「是可忍孰不可忍」。她砲轟，前瞻基礎計畫8800億元，加上地方配合款，動輒上兆元，「蔡英文不是說沒錢了？」她認為，政治不該有「ㄉㄨ ˊ」，政治人物不該荼「毒」人民，也不該搞台「獨」。她重申，自己遵照憲法，未與黨不同調，「中華民國（政府）在台灣，台灣不是中華民國，台灣只是個地方」。她有感而發的說，擔任黨主席1年來，概括承受許多風雨，建立新制度、杜絕人頭黨員，「國民黨不再家大業大，必須裁員」。縱使手心手背都是肉，她也招來批評、萬箭穿心，但這是必然要走的路。「只要是對的就會勇往直前」她說，國民黨不能忘記連續兩次失敗教訓，必須痛定思痛，「學習赤腳長大」、「彎下腰來重建家園」，希望520黨主席選舉能夠一次過半。(中時)