前內政部長李鴻源7日出席桃園活動時，被問到前瞻基礎建設計畫？他回應，呼籲執政黨與反對黨，用更專業的精神面對8千億經費的前瞻計畫，讓計畫變得真正前瞻，而不是變成國家未來負擔，因為「政府財政狀況真的不好」。他更呼籲，政府應先撤回計畫，經專業評估後，再把錢投資在刀口上。李鴻源表示，大家有種迷思，只要花錢就能帶動經濟，他也認為是對的，但必須思考台灣內需市場不到2成，投資下去所帶來的影響，恐怕不如預期。李鴻源認為，大家必須思考，錢要花到哪？其中4千億花在輕軌，必須研究到底有無需求？整個財務規畫是什麼？認為政府推出8千億大計畫前，要仔細想清楚。而國家舉債已達上限，執行該計畫，財務有沒有辦法負擔？李鴻源指出，台灣1年公共建設總能量大概為4千到5千億，現有營造業、顧問業有多少空間執行計畫？而由中央還是地方執行？工程是延續的，要是邏輯不清楚的話，執行過程可能未謀其利，先受其害。這些事情都要講得很清楚。他說，台灣軌道運輸、輕軌的需求？台北有8百萬人的市場，除此之外適合嗎？高雄捷運至今還在賠錢，這些事沒弄清楚前，將錢貿然投進去，萬一又多了一堆蚊子公共工程，國家有辦法負擔嗎？李鴻鴻呼籲，政府應先撤回前瞻計畫。與其跟政治人物談，必須先跟專家談。經專家評估後，8千億不是不投資，而是要投資在刀口上，希望把方案弄清楚再推出來，大家再坐下來好好談。李鴻源也說，回到部長任內常談的國土規畫，政府若不曉得人口、產業如何分配，根本不知道8千億投到哪。他認為計畫還有很多功課要做，無論執政、在野黨，都要用更專業精神來面對。(中時)