為迎接世大運，北市民政局與12行政區公所合作，本月起推出4場國際日活動，今下午以「熱情美洲之月」打頭陣，在花博公園舉辦嘉年華踩街遊行，台北市長柯文哲戴著中南美羽毛頭飾共襄盛舉，看到開場森巴女郎的歌舞表演，直說「快流鼻血。」配合世大運國際文化活動，北市中山區、士林區和北投區公所舉辦「熱情美洲之月」，在花博公園熱鬧登場，開場請來森巴坊打擊樂團和蘭陽森巴藝術舞團，輕快的節奏配上森巴女郎的熱情舞蹈，讓台下看得目不轉睛。柯文哲致詞時打趣說，剛剛看森巴舞表演「快流鼻血」，世大運的精神就是台灣走出去，世界走進來，讓世界看見台灣，今天活動是多元文化的交流，現場有60多攤中南美洲小吃，還有文化體驗活動，歡迎市民多吃、多玩，感受異國風情，一起支持世大運。隨後，柯文哲帶領表演團體型花博公園踩街遊行，巴拉圭大使館，美國在台協會、加拿大、墨西哥等駐華單位代表都熱情參與，民眾搶著跟柯文哲拍照，現場氣氛熱絡，宛如置身美洲街頭。今天活動結束後，另3場國際日活動將接續登場，5月27日錫口碼頭有「非洋河岸爵士夜」，邀請非洲、澳洲等爵士樂團帶來音樂饗宴；6月4日大安森林公園則舉辦「歐洲在台北」，現場會有中世紀歐洲宮廷服裝體驗活動；壓軸「漫遊亞洲之旅」6月24日在大稻埕碼頭登場，民眾不要錯過。(中時)