	行政院院長林全昨(3)日原則同意我國電動車朝車電分離的「電池交換」營運模式發展，換電站商業營運模式鼓勵朝公民營業者合資成立公司。至於經濟部規劃的5年衝刺電動機車成長25萬輛，林揆認為太過保守，指示經部協調業者以每年占燃油機車年銷量1/4為努力目標，亦即每年10多萬輛，加速我國電動機車產業快速發展。		經部昨天再度「補考」我國電動車發展方案，會中聚焦討論電動機車發展策略。據經部提出數據顯示，國內電動機車採充電式的銷售往下滑，但以車電分離用電池抽換式的銷量則呈現上揚。					會中熱烈討論認為，充電式要等待30～40分，但換電式不到5分即可換好電池，消費者喜歡更換電池模式，日本、德國也採此一模式，這是國際潮流。相關人士表示，業者已將大數據、GPS及防盜系統導入抽換電池系統中。經部也指出，未來將協調機車業者開發公版電池，電池芯、避震器、輪胎等，擬朝規格化、標準化發展，如此可讓電動機車售價大幅下跌，與燃油車5～6萬元相近。相關人士稱，經部將促使產業界成立策 略聯盟朝標準化發展，這樣大家都可以賺到錢。		林揆原則同意以「電池交換」營運模式發展我國電動機車，但營運模式為何，林揆要求經部兩周後提出「路徑圖」，包括換電站如何經濟規模經營，是否引進國際業者，能否讓中油、中華電國營事業與民間業者有參與合作空間等。		經部規劃至110年電動機車發展目標成長25萬台，其中105年為2.1萬台、106年規劃3.6萬台。林揆認為，逐年成長太過保守，應有更大企圖心，以1年機車銷售為70～80萬輛來看，電動機車每年應占燃油車約1/4以上，指示經部與機車業者協調生產策略，於下次「補考」時提出報告。		此外，環保署針對二行程機車汰舊換新補貼策略，傾向執行至今年底即停止，將提出新的換購電動機車補貼策略，鼓勵空汙3年汰換百萬二行程機車，導向換購一定比例電動機車。而經濟部昨日提出的5年發展方案，仍建議重型125cc電動機車補貼1.1萬元、輕型補貼9千元，小輕型7,200元，補貼建議連同電動機車發展策略，可望於兩周後明朗化。