歐漾國際旗下醫美保養品牌「薇佳」擴大海外布局，進軍香港203家萬寧Mannings通路，明星商品「微晶3D全能眼霜」及「微晶3D全能淡斑精華」上架一周緊急補貨。歐漾國際總經理楊智斌表示，香港市場密度很高，方圓500公尺內可能就有3、4家藥妝店，實體通路購物非常方便，香港布局採虛實並進方式，先在網路上打開知名度，接著上架萬寧，才會一開賣就有不錯的銷售。萬寧總經理看中「薇佳」的產品力及網路聲量，讓「薇佳」成為萬寧近半年唯一的新進駐品牌。除香港大突破外，馬來西亞也新進駐11 Street、Gemfive等當地知名電商平台，希望藉由更多的平台販售，增加品牌知名度。馬來西亞美妝最大美妝保養電商Hermo，在新加坡也有提供服務，薇佳自去年11月進駐以來，銷售成績不錯，預計今年5月也會在新加坡的Hermo上架，持續拓展東南亞市場。想要開拓海外新市場，在還沒有品牌知名度的情況下，產品力就非常重要！消費者對產品產生興趣，購買使用後發覺產品不錯，才會繼續購買品牌其他商品。歐漾國際總經理楊智斌說明，因每個國家保養習慣不同，會先透過明星產品測試當地市場反應，找出適合當地消費者喜愛的商品後，以先打造爆品概念，再深耕品牌。像馬來西亞從「微晶3D全能眼霜、微晶3D全能洗顏霜」開始切入，商品熱賣後，發現當地消費者對淡斑也非常有興趣，因氣候炎熱緣故，可能會有毛孔粗大問題，連動帶著杏仁酸精華的銷售，今年3月8日首次在馬來西亞平台舉辦婦女節的活動，當天創造台幣百萬銷售業績。目前薇佳海外布局除香港、馬來西亞、美國和菲律賓外，新加坡、印尼和匈牙利等國家也正在進行中，除前進東南亞外，也希望開拓歐洲市場。(工商時報)