	為因應國道曾因強風發生意外及高架路段，高公局近日公告「高速公路強風管制作業規定」，往後如遭遇颱風天，包括國道1號汐五和五楊高架段、國道1號373K以南至高雄港聯絡道、國3高屏溪橋以南及國5頭城至蘇澳等4個路段，平均風速達7級以上就要降速至時速70公里、8級風40公里，10級以上就要封閉路段。		高公局交管組長卓明君表示，新規依以往風力、替代道路條件，將管制道路分A、B級，A級採降速及封路，B級只採降速管制。五楊高架自通車以來，因高度達30至40公尺不等，本就是強風管制路段，這次再納入其他A級路段，原因包括國5曾於2008年發生薔蜜颱風吹翻搭載45名香客的遊覽車，其他路段則是經與各工程處討論，認為風險較高後列入。					高公局南區工程處長李懷淵解釋，國道1號373K以南至高雄港聯絡道、國3高屏溪橋以南皆為高架段，高度皆達20公尺，且屏東為開闊平原區，導致風速較快。同時也參考過去氣象資料，顯示該些路段遭遇南邊上來的颱風，容易達到7級以上風速，因此列為管制路段。		卓明君說明，A級路段管制採平均風速7級以上，時速降至70公里，並禁止大型車行駛高架路段，平均風速達8級以上，速限降低至40公里，並持續禁止大型車行駛高架路段；平均風速達10級以上則封閉路段。他說，新規今年颱風季就適用，也將因地制宜，針對不同路段制定不同封路方式，未來不排除再新增管制路段。卓明君指出，2013年7月13日因中颱蘇力挾帶強風大雨，五楊高架曾首開封閉國道主線先例，也是唯一一次，其後幾年則經歷過幾次因颱風降速。		氣象局表示，此4條路段沿線周圍5公里內設有29個風速計，高公局也有在五楊高架上設測站，為求更精準，已跟高公局洽談合作，將在國道沿途增設測站。