LINE可以聊天、講電話，現在還可以查貨櫃呢！陽明海運為提升客戶服務效能，提供便利與多樣性的線上查詢服務，透過現今臺灣廣為使用的LINE即時通訊軟體，推出全新的貨櫃場對話機器人(Chatbot)即時查詢服務，不用再苦苦等人接電話，用LINE都能查。陽明海運董事長謝志堅表示，雖然海運是一個傳統產業，但傳統產業也可以有非傳統的創新思維及服務，只要能夠為客戶帶來便利的事情我們一定要更積極去研究、推廣，就是對長期支持我們的客戶最好的回饋。陽明海運不斷追求創新、進步，堅持提供客戶最卓越的服務，有關陽明海運提供完整的貨櫃場即時通訊查詢服務，歡迎掃描以下QR CODE，體驗全新的查詢內容。陽明海運將領先針對臺灣地區客戶提供此項創新體驗，客戶只要開啟LINE掃描QR CODE並加入好友，即可透過LINE在隨身手機或平板電腦輕鬆地追蹤貨櫃及船舶動態，預期將可大幅提高客戶對貨、船動態查詢的效益與便利性。在以往的貨櫃場服務上，客戶若需了解貨櫃或船舶之動態必須透過電話語音、網頁系統逐步查詢，受到環境與設備限制，系統可同時服務的對象相當受限；而陽明海運考量到現今網路資訊發達，人手一台智慧型手機，開發了貨櫃場對話機器人(Chatbot)即時查詢服務。陽明海運表示，利用平常生活中最常使用的LINE即時通訊軟體，只需輸入貨櫃號碼、提單號碼，並透過選單內服務項目，即可快速連結到陽明各貨櫃碼頭查詢最新船期、CFS拆櫃進倉、船舶掛號以及延留滯費等相關資訊。(中時)