	繼共用單車進入天津之後，Gofun共用電動汽車也亮相在天津街頭。記者在南開區大悅城門前，一排白色的電動汽車吸引了不少市民的目光。「這車能開多少公里啊」「在哪兒充電呢」「租金怎麼計算啊」… …面對首次在天津亮相的共用電動汽車，不少好奇的市民圍著工作人員諮詢。據工作人員介紹，市民只需在手機下載Gofun出行軟體，完成註冊、驗證身分資訊、交付699元人民幣押金，便可開始使用。		廠家此次在天津市南開區、河西區和河東區的70多個停車點位投放共用電動汽車200輛，投放位置包括天津站後廣場、南開大悅城等以及部分大型住宅區、大學城，預計至今年6月底將投放600輛。					價格方面，按照「0.1元/分鐘+1元/公里」方式合併計算價格。如駕車40分鐘行駛20公里，需支付4元時長費和20元里程費，合計24元。目前用戶註冊後，可以獲得「1元3小時」的用車券，首單下單後還會有「0元5小時」的優惠抵扣。		在首發現場，不少感興趣的市民表示比較擔心一旦發生事故的相關保障。對此商家方面表示，市民在租車時可以選擇是否增加10元的「不計免賠」服務，選擇該服務後如果發生事故，1500元以下的車輛損失用戶無需自己承擔。針對損失相對較大的事故，則可考慮協商使用車輛的保險。