英國「經濟學家」雜誌在2010年初曾以一篇題為「女性的力量」的文章，來描繪女性對於全球走出危機的貢獻，現在女性國家元首已達數十位，約占全球元首人數的十分之一，而再過幾天就是5月20日了，也是台灣第一個女總統蔡英文就職執政滿一年的日子，以時尚角度探討女性領導人穿搭，到底女性領導人的穿搭風格，背後藏著怎樣的性別秘密和時尚語彙呢？從蔡英文總統登台後，其實她的穿搭就是以簡單樸素的上衣＋西裝外套為主，所謂的「沒有特色，就是特色」，安全的中規中矩風常常出現在她的穿衣風格上，除了就職典禮上穿明亮色系的西裝外套與線衫，加上黑色西裝褲及短跟鞋，稍微配色活潑一些之外，平常的穿搭可以說是平淡到讓人想打呵欠，套句新浪潮電影大師侯麥的電影名言：「無聊的程度像是盯著牆上的油漆慢慢乾燥。」	蔡英文總統就職典禮上穿上明亮色系的西裝外套與線衫。（圖／本報資料照片）但是，可怕的就是，這樣子去性別化的平淡穿搭風格，其實背後藏著深深的女性政治意識與操作手法；曾角逐美國總統大位的另一位女政治家希拉蕊，雖然在當第一夫人期間，她穿上名設計師Oscar de la Renta晚禮服登上時尚聖經《VOGUE》美國版時尚雜誌封面，但是在她競選總統大位期間，希拉蕊反而選穿上低調平淡的中性褲裝穿搭，去性別化的隱藏她擁有的女性魅力，這其中的時尚語彙就是：希望大家把焦點放在她的政見上，而不是衣服上。	從南韓前女總統朴槿惠、德國總理梅克爾、美國女政治家希拉蕊到台灣的蔡英文總統，我們所看到的穿著還是以褲裝、西裝為主，彷彿穿上大禮服、小洋裝展現女性元首的女性魅力是一種女政治家的禁忌。為什麼女性領導人不能穿大禮服、小洋裝，而要穿褲裝呢？除了希望大家把焦點放在政績與政見上，其實在男性為主的政治場合中，過分強調女性特質的服裝穿搭反而會失焦。	華麗的衣裝對於有權利的女人、甚至是女元首來說，反而是一種阻力；在競選美國總統大位期間，曾有記者問希拉蕊：「妳最欣賞的服裝設計師是誰？」，她沒有回答這個問題，反而笑著反問：「妳會問男性政治家這個問題嗎？」這其中的性別意識已經很清楚了，從去性別化穿衣風格到記者的意識性問題，背後其實藏著許多秘密，當被冠上「女總統」、「女元首」的稱謂時，特別標示了她的性別就是一種標籤化的語彙了，其實對「女總統」的穿搭有著高度時尚期待，本身就是一種先入為主的刻板印象。女性與服裝的意識牽連關係，在這個以男性為主的社會裡，互相牽制的程度超乎想像，不管是這個社會多麼號稱男女平等，其實都不曾真正平等過。我們一般不會對「男總統」、「男元首」或是「男性政治家」在西裝配色、領帶挑色上，有什麼高度時尚期待，但卻對「女總統」、「男元首」、「男性政治家」的穿搭有著如此的著迷追究？「經濟學家」雜誌裡面「女性的力量」究竟實現了多少？不得而知，但是比起關心蔡總統是否穿上了好看又有品味的衣服，我更想知道她對於年金改革的進度與計畫、對於同性婚姻平等法案的後續推動、甚至是一例一休的配套措施在何方？這才是關心一個總統的高度，與穿些什麼時尚風格的衣服無關。	「女性的力量」究竟實現了多少？（圖／翻攝自Funfastfashion）