知名「維格餅家」爆出五股工廠涉嫌將各門市即期品回收，塗改有效日期後當新品賣，台北市衛生局今（10）日前往維格餅家設於台北市的8家門市進行全面清查下架可疑商品，確認未發現改標產品；台北市衛生局表示，經協調維格餅家提出消費者賠償機制，業者同意擴大退換貨範圍。台北市衛生局食品藥物管理處處長王明理表示，經協調之後，只要曾購買維格餅家今年1月生產的「墨條酥」、「蛋黃酥」、「鳳黃酥」等3項可疑產品，不分批號，憑發票或外盒至全省門市，該公司願意提供無限期退換貨等3種消費者補償方案。維格餅家提交台北市衛生局3項消費者補償方案如下：1.購買今年1月生產之蛋黃酥、墨條酥、鳳黃酥產品有疑慮之消費者，可持相關購買證明（發票或案內3項產品之外盒）至全省門市，願意提供無限期之退換貨或雙倍購買金額退費。2.購買106年1月1日起生產之其他產品，也可憑發票或外盒同額金額退換貨品或價額。3.購買針對持有標示「EXP：西元年+月+日」之產品外盒至各門市者，維格餅家提供5倍購買價金退換貨（退錢或換貨）。台北市衛生局表示，全案涉及刑法詐欺罪及食品安全衛生管理法第28條，查證屬實，可開罰4萬元至400萬元罰鍰，依照《台北市檢舉違反衛生管理法規案件獎勵辦法》，若以本案最高罰鍰計，發放比率20%，檢舉者最高可獲得80萬元檢舉獎金。