綜合所得稅已開始申報，納稅人最關心的還是如何節稅？壽險業者提醒，可選擇對自己較有利的報稅方式，如已有購買保險，可善加運用保險費列舉扣除額，並留意6大注意事項，避免誤用資料。壽險業者指出，想要聰明報稅，最重要的一點，就是扣除額，而扣除額又分標準扣除額與列舉扣除額，如果是家庭成員眾多，上有長輩下有幼子的三明治家庭，最好採用列舉扣除額，因為列舉扣除額的項目高達6個，包括捐贈、保險費、醫藥及生育費、災害損失、房貸利息、房屋租金支出。中國人壽副總經理蘇錦隆表示，首先，申報綜合所得稅時，在扣除額部分，可採標準扣除額或列舉扣除額兩種，若想將保險費支出列為扣除額，需採「列舉扣除額」者才可適用，建議民眾可先試算採取何種方式的扣除額是對自己最有利的。第二、保險費不限於人壽保險，旅平險、學生平安保險、自費團險皆可。蘇錦隆說，民眾若因出遊、商務出差而購買的旅平險、意外險，屬人身保險範疇，只要檢附證明，皆可計入列舉扣除額；另外每月自費投保團體保險的民眾，檢附繳費證明，一樣可計入列舉扣除額度內，建議民眾平時應妥善保存各種可以列舉扣除的單據，以便適用列舉扣除額時，派上用場。第三、每人每年可列舉扣除數額以新台幣2萬4000元為上限，但全民健保保費支出則不在此限。根據所得稅法規定，納稅義務人、配偶及受扶養直系親屬的人身保險、勞工保險、國民年金保險及軍、公、教保險的保險費，每人每年扣除數額以不超過2萬4000元為限，未達前述列舉扣除額者以實際支出額核實認列。另外，全民健康保險的保險費不受2萬4000元保險列舉扣除額的上限限制。全球人壽也提醒，在列舉扣除額當中，只要是醫療費用通通可以扣除，而且沒有扣除金額上限。在報稅時，除了整理醫療單據，最好還要順便檢視一下，有些就醫狀況可以申請商業醫療險理賠，而保戶卻忘了申請。另外，由於保險理賠申請有「兩年」請求權時效，因此，不妨利用報稅季，檢視各項單據，確認投保的各種醫療保險的保障範圍是否涵蓋該項醫療的治療費用，如有不清楚的地方，應立即打電話詢問保險業務員，千萬別讓自己的權益睡著了。第四、保險費繳納證明中，「要保人」及「被保險人」必須在同一申報戶內。蘇錦隆說明，即使是直系血親，但若子女已成年並自行報稅，以子女當被保險人、父母為要保人的保單，無法列舉扣除。但要保人若更改為子女時，因要保人及被保險人皆為同一人，可在子女自己的申報戶中列舉扣除；此外，若非受扶養直系親屬，納稅義務人就算幫其他親屬買保險，如手足、叔侄輩等，皆無法認列列舉扣除額。第五、善用贈與稅220萬免稅額度，為子女規畫人生第一桶金。蘇錦隆提及，贈與稅是以「贈與人」「同一年度」的贈與金額為計算基礎。因此，「贈與人」在同一年度內贈與金額合計在220萬元以內，就可免納贈與稅。因贈與稅的免稅額是以「每年每人」為計算基礎，故夫妻兩人要贈與財物予子女時，如果分別從自己的帳戶各匯款220萬元，則每年夫妻兩人總計可有440萬元贈與稅免稅額度。最後，也別忘了利用報稅整理保單時，一併做好保單健檢。中國人壽提醒，在準備報稅資料整理保單的同時，也可替自己做個「年中保單健檢」， 尤其是在過去一年裡結婚、生子、轉換工作、職等薪資異動或購屋換屋的人，則應該將生活中的改變因素一併考量進全家人的保險保障裡，做好完整的家庭風險規畫，但也需特別注意，列舉扣除額是依據入帳日開始計算，因此今年投保的保單，保費要到明年才能夠扣除，這點請民眾投保前千萬要注意。全球人壽也指出，在統計保費列舉扣除額時，保戶千萬別只計算保費總繳金額，最好還要計算一下保障額度是否足夠，尤其是商業保險，不是有買就好，最重要的是保額還要足夠。一般保戶最大的迷思在於，只要每年繳費達每人每年保費列舉扣除額2萬4000元，保障就應該足夠，但事實上，投保商業保險不是只看繳了多少保費，重點在於購買了多少保額及這樣的保額是否可以在風險降臨時，降低或彌補財務損失，若有預算上的考量，就可以選擇把繳費年限拉長，讓自己的保障額度最大化。此外，由於保險列舉扣除額是不分年女老少均可享有2萬4000元的保費列舉扣除額，因此，在檢視完自己及家人的保障範圍及額度後，在預算許可的範圍內，可以善用的保費列舉扣除額的額度，適時地替自己及家人提高保障額度以建構起家庭的保障防護網。