我要說的是世界衛生大會(WHA)的事情。今年泡湯了。為什麼泡湯？這還用問嗎？520周年，蔡英文總統應該誠實告訴台灣人，從今天起：有我就沒有世衛。要世衛就沒有我。坦白講，今年的戲演得很差。不管是上推特、開記者會、找外國朋友幫腔...這種戲碼好多年不見了，今年演來似曾相識，但格外生疏。不要再欺騙善良百姓，搞那種一點都不玄的玄疑。還要大家等世衛組織兩個星期？努力到最後一刻？這種「不是我的錯，我已經盡力了」的戲碼，演不膩嗎？聽大陸國台辦主任張志軍說話就知道了。簡單講：沒有九二共識，一切免談。年年都要向深綠朋友解釋這種國際政治通識課程內容實在很累。一、聯合國會員必須是主權國家。二、包括世衛在內的國際組織都是在聯合國架構裡長出來，以聯合國會員為會員。三、如果不是聯合國會員卻可以輕鬆繞過「一個中國原則」參加世衛，那麼台灣就不必因為1971年2758號決議文退出聯合國之後，從世衛組織消失38年。一直到「九二共識」成為共識。如果有九二共識，別說世界衛生大會，包括國際民航組織ICAO也沒問題。雖然也只是民進黨在野時極力嘲弄，但執政時又求之而不可得的「觀察員」。演這種戲實在無聊。真的是明白人裝糊塗。蔡英文總統其實應該用真正負責的態度告訴支持者：一、我不可能接受九二共識。二、不接受九二共識，就不可能參加世衛組織在內的聯合國外圍組織。連觀察員都不可能。三、2018，如果支持我，就必須認識這個事實。不要說聯合國外圍組織。上個星期，連在澳洲召開，與聯合國無關，全球聯防血鑽石交易的「金伯利進程會議」，台灣的發言資格也受到最嚴格壓制。這種事，如果有九二共識，都不會發生。不要再自我催眠，搞悲情，老是欺騙深綠支持者：共產黨就是跟國民黨比較好。今天的共產黨早就不敢寄希望於國民黨。甚至對國民黨失望透頂。北京就是死抓著一個原則：九二共識。有九二共識，誰都可以交往。沒有九二共識，誰都形同陌路。更不要自我催眠，說因為現在的世衛總幹事馮富珍是北京支持的香港特區前衛生署長，所以才會一切配合北京。別這樣，馮富珍任期快屆滿了。明年就知道了。這跟馮富珍沒太大關係。這是國際組織的遊戲規則，誰來都一樣。想想台灣消失的38年，難道是因為馮富珍？不過五個月前，有一個叫習近平的才去過瑞士。習近平是專程專訪瑞士，瑞士聯邦政府以超高規格款待，完全大國氣派。習近平除了在達沃斯冬季論壇講話，以自由貿易回應特朗普的保護主義，得到與會者以及歐盟的高度正面回應，習近平在離開前還特別去日內瓦參訪了一些聯合國組織，包括世衛。習近平當時已經對世衛依照聯合國憲章精神運作給予肯定。世衛組織還頒了榮譽勳章給彭麗媛，表揚她對愛滋病在內的公衛努力。如果五個月前聽得懂習近平講話，根本不必今天等張志軍補白。蔡英文總統即將就職周年。各項民調一塌糊塗。回想去年的世衛，那張特別加註2758號決議文前提 的邀請函，今天看來，像是習近平主席給蔡英文總統的就職賀禮。而蔡英文總統竟然也唾面自乾的接受。那麼，今年為何沒有了？不能「一樣的給我再來一份」嗎？這就是「維持現狀」的問題了。顯然，現狀無法維持，而且，改變劇烈。蔡英文總統說，我們還是有很多方法表達意見。其實，如果只是表達意見，那就不必大費周張了。推特、臉書、專訪都是免費的，請儘量用。但那種還是要派出龐大代表團，衛福部長陳時中領軍， 立委、官員、媒體、深綠團體一大堆，浩浩蕩蕩從桃園機場演到日內瓦的戲碼，可不可省了？本土沒關係。但不要欺侮台灣人土。世衛這種地方，會場裡、會場外，差十萬八千里。在會場外演行動劇，以為全世界都會看到，會場裡的各國代表會聽到，會羞愧，會坐立難安，這真是地球上最誇張的「精神勝利法」。這種在瑞士演的行動劇，全部的收視群都在台灣。完完全全出口轉內銷，供台灣深綠陣營政治消費之用。這是什麼？這不過就是「本土劇出外景」而已。不是出外景就有外國人看。沒有。出外景只是為了逼真，有現場感。讓觀眾看起來是有下本錢的大卡司、大製作，但坦白講，以政治效果來說，在台灣搭棚就可以了。	 	每個人要如何去合理化自己的政治感情？可以充分尊重。但主張台獨，要主張的很有格調。「遠路不須愁日暮，老年終自望河清」，就等，就努力，就跟共產黨拚了。不要花台灣錢，騙台灣人。不去就不去。但起碼，把格調找回來。●本文作者唐湘龍，資深新聞工作者，政論節目資深評論員，同時為電台節目主持人。●本文為作者評論意見，不代表《NOWnews今日新聞》立場。●來稿或參與討論，文章歡迎寄至