台灣大哥大驚傳內鬼聯手大陸詐騙集團，仗著維修中心在保固期間內可更換新機的福利，將山寨的iPhone 6及iPhone 6 plus輸入SIM卡托盤上的手機序號，2個月內成功換取1264支全新的iPhone，每支手機利潤高達2千元，涉案的林男等四人，依偽造文書等罪遭起訴。起訴指出，41歲的台灣大哥大林姓維修站長，聯手大陸地區詐騙集團，利用電腦連線到蘋果公司的網站，查詢台灣大哥大所屬的iPhone 6及iPhone 6 plus原廠手機序號，再將其序號輸入至山寨版的iPhone 6及iPhone 6 plus當中，再將山寨版手機寄至台灣，送進維修中心，以保固期內卻不能開機為由，詐取新機。台灣大哥大公司將這些被送至維修中心的山寨機送往新加坡公司檢修，發現有異，循線追查，揭穿此詐騙手法。警方表示，此手法每支手機可獲利高達2千元，其間涉案的林男以外，另還包含同夥的鄭、楊姓男子，自2015年5月間始，短短兩個月內行騙147次，總計詐取790支原廠新iPhone。此外，集團也找來一名林姓女子，林女也以相同的手法，自105年6月間至維修中心換46次新機，詐取474支新iPhone，涉案的四人皆遭台中地檢署依偽造文書、詐欺等罪嫌起訴處分。