副總統陳建仁今（10）日接受廣播專訪，談到年金問題，陳建仁說，年改是一個科學的東西，也是藝術，要讓大家都能夠接受。主持人黃光芹追問，「大家都能夠接受，包括李來希們嗎？」，陳建仁則說，「李來希...我想大概不改革，他才會接受」。陳建仁說，大部分的民眾以及他所接觸到的軍公教人員，很多人跟他反應說，砍到哪個程度、多長的時間，他們才能適應，有些人因為有貸款等等，需要有緩衝的時間。對於前民進黨立委林濁水、及沈富雄對年金改革方案提出批評，陳建仁表示，「我跟沈大老和林大老都滿熟悉的」，他並透露，先前他與沈富雄聊得很高興，沈富雄還說有個東西要請他轉給總統蔡英文。陳建仁說，沈富雄與林濁水兩位大老對年金很有研究，希望早點達到永續，但是年改要顧及情理法，這是科學與藝術的東西，需要磨合，讓各方接受。陳建仁重申，不管是公務或教育人員也好，只有改變所得替代率，不然年金會在民國120幾年就會破產，18%省下來的錢，就算放到基金，還是在大水庫裡面，政府不會挪做他用，省下來的錢如果挪做他用，對公務人員不公平，他也認為，未來基金管委會要加強和專業化。陳建仁也幫政務委員林萬億緩頰，他表示，林萬億在年改過程中花了很大的心血，他說不領18%，應該要相信他後來的話。