國民黨主席電視辯論會在10日正式登場，現場提問國民黨選後分裂問題，郝龍斌表示，他在基層走動，聽到很多基層黨員憂慮，若洪秀柱連任本土派恐出走，若吳敦義當選深藍恐怕會離開。國民黨主席10日進行電視辯論會，六位候選人經抽先發言順序為洪秀柱、韓國瑜、郝龍斌、吳敦義、潘維剛、詹啟賢，辯論分為兩階段進行，第一階段是提問人提問、第二階段是候選人交叉提問，每位候選人發言以90秒為限，並以不指定候選人為原則。郝龍斌說，黨內為何有分裂的憂慮，因為本次選戰中負面文宣、攻擊不斷，若選前不能不和諧，選後自然無法團結，若是選前發黑函、募集人頭黨員、請客吃飯等，選後該怎麼團結？所以黨的團結，在6位候選人的心態與作為，所以他一直堅持正向選舉。面對分裂問題，吳敦義打出經國牌，稱蔣經國目光如炬、心胸開闊、雙肩勝鐵、虛懷若谷、海納百川，就像蔣經國說是自己是中國人也是台灣人，就是最好例子。洪秀柱再次打出換柱案例，洪稱，當年遭到換柱是未竟的總統之路，但是她毫無怨言，在接下來的選舉中仍四處奔波輔選，所以團結對她來說是以身作則，若是她能連任主席，還是會全力使黨團結。韓國瑜說，黨的分裂有三種，母體分裂像是親民黨與新黨分裂、高層大老分裂、基層黨員心死的分裂；韓認為要促進黨的團結首先要先讓黨員回歸，再讓大老同心，最後讓泛藍大團結。詹啟賢表示，郝龍斌說的現象確實存在，令人憂心，因此他選擇理性中道參選；他再次強調，自己沒有包袱與恩怨，能夠整合黨與泛藍群眾。潘維剛則說，她出來參選是因為總統蔡英文與民進黨施政無能，也因此她的非典型選舉強調正能量，就是因為不想分裂黨。