台北市長柯文哲10日到市議會報告容積代金修正案，將未徵收公共設施保留地的地主比喻為被強暴，已被政府劃入機關用地的地主比喻為「被誘姦」，柯文哲稱被強暴的比被誘姦的便宜，遭外界痛批失言。曾與柯文哲競爭台北市長的連勝文11日臉書PO文表示，他曾是一名暴力犯罪的受害者，衹因上蒼保佑而倖存於世！但有些傷害卻是永久的，無論你如何不想碰觸，也無法逃避！祇能在漫漫歲月中由自己與愛你的人艱苦的面對！連勝文說，老柯這些惡毒的語言，説出口時或許覺得口舌暢快，但對這些犯罪的被害人與家屬情何以堪？ 他也助長了這個環境中女性朋友們所處的危險與安全壓力！連勝文批評，難道這就是老柯所要塑造的城市新文明？也許他會出來道歉，再緊急進行媒體操作，轉移焦點，支持者也會用各種理由合理化他的行為，但是面對他所造成的傷害與女性的風險，卻是永遠也無法彌補！「政治不難，不就是要有良心嗎？」國民黨文傳會副主委洪孟楷也批評，被強暴、被誘姦的受害者，心裡所承受的痛都讓外人絕對無法想像，而這也是人類行為上最該被痛斥的犯罪，柯市長卻拿來比喻、說笑？如果有人因而去犯行、並說這是柯市長教的，挑便宜的做，則柯市長磕頭道歉都無法彌補。而這種脫口而出的玩笑話，更有可能變成鼓勵犯罪、教導犯罪的元凶，這可不能只由事後市府發言人一句「非常爛的比喻」就模糊帶過。洪孟楷指出，說出被強暴比被誘姦便宜的話，至今仍未看到柯市長對此發言有任何一句道歉！這種完全缺乏常識、同理心的發言，讓柯文哲白目當幽默！洪也呼籲，當初禮讓他選台北市的民進黨，也要共同譴責這樣的不當發言，直到柯文哲道歉為止。