總統蔡英文11日接見「第24屆全國十大傑出愛心媽媽慈暉獎」獲獎人，對於她執政一年以來，街頭抗議紛爭頻傳，蔡英文表示，「你有事情就大聲講嘛，但我聽到以後就不用再繼續那樣大聲了。」蔡英文去年就職前多次強調，執政團隊要「謙卑、謙卑、再謙卑」，民眾要是有不滿的聲音，可以大聲講出來，如果政府聽不到，就可以拍桌子，講更大聲一點。然而為推動年金改革、司法改革等工作，蔡英文執政一年來街頭抗爭事件日益增多，影響社會秩序。蔡英文11日表示，有人質疑，她執政後，為什麼街上那麼多人、聲音那麼大。她說，「我的意思是說，你有事情就大聲講嘛，但是，我聽到了以後就不用再繼續那樣大聲了」。與會人士指出，有時候聽到政府的宣示很高興，但其實裡面沒有內容、細節不能落實，無法達到原來的目的。蔡英文回應表示，「你講了一個重點，常常政策是好的，但是到後來，為什麼感覺不是一件好事情，就是執行與細節的問題。」她指出，例如長照2.0確實是這個社會非常需要的東西，也是政策上最優先的，但是，不只是政府要努力，大家都要一起努力，才做得成；政府很多地方是看不到或感受不到的，就需要大家共同組織起來，把政府看不到的地方，或者沒注意到的地方，把它拿出來，一樣一樣檢驗，讓執行過程可以快速解決這些障礙與到位。