台北市多元化計程車又多一家業者上線了！台灣大車隊今（11）日宣布，即日起推出豪華型進口轎車、九人座及舒適型轎車與休旅車三款多元化計程車試營運，起跳價70元，依時段、車款加成收費，要讓民眾享受到多元化計程車頭等艙的服務，感受全新的搭車體驗。台北市多元化計程車上路後就面臨Uber重新營運挑戰，且受限法令，費率不能比傳統計程車便宜，台灣大車隊採取提高服務品質的策略，提供進口的百萬名車投入營運，並廣納具備不同專業領域的司機，像是特勤管家、資深導遊及服裝設計師，提供乘客搭車外更多元化的服務。台灣大車隊多元化計程車共有豪華型（進口轎車）、九人座與舒適型（轎車與休旅車）三款，共30輛，車資費率以一般計程車起跳價70元為基準，再依不同時段加成收費，像是平時分別為1.6倍，1.4倍與1倍；離峰為2倍、 1.6倍 、1.2倍；颱風天則是6倍、4倍、4倍。台灣大車隊指出，慶祝試營運，活動期間舒適型車款全時段車資費率為1倍，豪華型車款全時段車資費率為1.2倍，九人座車款全時段車資費率為1.2倍，至於何時回復原價收費尚未定案，將會確定後擇期再公布。台灣大車隊表示，豪華多元化計程車採取APP叫車模式營運，叫車，司機接案，付款全部在APP完成，乘客只要下載台灣大車隊APP，依照流程就能預約叫車，同時APP也會顯示駕駛人、車輛定位、行車軌跡、預估車資、電子支付、乘車評價等資訊，提供乘客查詢。