民進黨力推8年8800多億元的前瞻基礎建設計畫，但國民黨認為這是「錢沾計畫」、「綁樁計畫」，並且在立法院持續杯葛，前行政院長毛治國12日受訪表示，未來的前瞻計畫，應由生命、生存、生活、生產、生態五個面向來去發展，而且總統一任只有4年，政策影響超過總統任期，就會有正當性問題，應該要取得朝野的高度重視。國民黨立委許毓仁在臉書舉辦「我們的台灣前瞻計畫第2場直播計畫」，邀請毛治國暢談前瞻基礎建設計畫，針對前瞻計畫的未來，帶大家來想像未來20年的台灣。毛治國指出，前瞻計畫最大的比重就是「軌道建設」，然而前瞻計畫裡面，並沒有一個精準的數字能夠顯示這些輕軌或其他軌道建設到底有無必要性，他認為地上空間不夠的情況下，發展輕軌只會壓縮城市格局，讓地上空間充滿更多平交道，都市交通情況更差。毛治國強調，像雙北之外的城市，交通問題在於台鐵沒有立體化，因為台鐵軌道貫穿城市，分割城市格局，造成城市發展後期困難，必須先將鐵路高架或是地下化，讓地上交通更加順暢，城市格局才能更棒，而且全球的無車區概念，前瞻計畫也應該以此為借鏡。毛治國也說，基隆市民都在反對蓋輕軌了，基隆市長林右昌卻還想在台鐵旁邊鋪一條路線一樣的軌道，「蓋一條鐵路，真的可以讓年輕人回家？」毛治國呼籲，在都市地區，應該支持台鐵立體化工程，其他部分必須保留評估，而鄉村地區必須利用社會工程，來加強大眾運輸，也增加就業機會，才能真正減少城鄉的差距。	  