國民黨強力杯葛《前瞻基礎建設條例》，民進黨今（12）日召開記者會直接點名國民黨立委王惠美、江啟臣、顏寬恆、徐榛蔚、羅明才、廖國棟、黃昭順、陳超明、陳學聖、吳志揚、呂玉玲等人持續以暴力非理性手段讓國會空轉。民進黨發言人阮昭雄、楊家俍、吳沛憶召開「支持台灣建設很難嗎？！國民黨立委心中沒有人民，只有政治！？」記者會，批評國民黨將政黨之私放在台灣人民利益之前，心中沒有人民，只有政治。阮昭雄在會上提出3項呼籲，包括國民黨應正視人民需求，不要拖累台灣；各縣市地方民意機關，反映民意監督選區立委；台灣人民應嚴格鞭策各選區國會議員，要求爭取地方建設，爭取投資台灣未來的前瞻計畫。楊家俍則表示，潑水、砸桌、甚至昨日打人、潑麵粉，台灣人民已見識到國民黨為了政黨利益不斷秀下限，尤其廖國棟砸桌子、撕資料，黃昭順潑水、拔麥克風等各式暴力非理性手段，人民都有在看。吳沛憶表示，「拜託國民黨不要再當台灣的豬隊友」，希望國民黨的立法委員負起責任，如果真的反對前瞻基礎建設計畫，請理性提出反對理由；呼籲郝龍斌不要再繼續用「中南部不需要捷運」的天龍國思維來思考全台灣的發展；也請國民黨黨主席洪秀柱，不要只顧選舉而放任黨內立委秀下限。吳沛億強調，《前瞻基礎建設計畫》是為了台灣下一代所發展的八年長期規畫，但並不代表一次就要通過八年預算，而是依照程序每兩年編列一次，再送至立法院審查，民眾或是立院仍可繼續督導。另外各界關注的債務問題，債務淨增不會上升，甚至會比馬政府執政八年每一年平均舉債還低600億。