最近幾天，互聯網上頻繁出現關於『藍鯨死亡遊戲』的資訊，這一從境外流入的所謂遊戲，根本目的就是誘惑參與者自殺。根據新華網報導，自5月8日起，《法制日報》記者連續3天『臥底』此類遊戲群，以期揭披這一遊戲罔顧生命、漠視法律的本質。5月9日20時10分，共青團中央官微發布一條微博：為何要將自己囚禁在幽深的海底？你明明可以翱翔在廣闊的天空！捕鯨計劃，已經啟動……＞『捕鯨計劃』，指向一個由境外流入大陸的遊戲—『藍鯨死亡遊戲』。在『捕鯨計劃』啟動前，『藍鯨死亡遊戲』的相關資訊已經出現在互聯網。《法制日報》記者經過3天調查發現，在相關部門以及騰訊平台的打擊之下，很多涉及『藍鯨死亡遊戲』的QQ群已經被封號，但仍有QQ群改頭換面，並試圖通過更嚴格的入群審核『求生存』，也有此類遊戲組織者轉入微信群誘人參與。『藍鯨死亡遊戲』，還有多個別稱，如『4：20叫醒我』『4：20叫我起床』。如此稱呼，在於『藍鯨死亡遊戲』的任務之一就是每天凌晨4時20分起床。5月8日，記者以關鍵字『4：20』在騰訊QQ群進行搜索時，出現十幾個相應QQ群。記者隨機添加幾個名為『4：20叫醒我』『4：20叫我起床』的QQ群。一個名為『4：20叫醒我』的QQ群群成員有300多人，按照群主介紹，群成員中56％是90後。另一個名為『4：20叫我起床』的QQ群，其成員中40％是00後。記者加入『4：20叫我起床』QQ群不久，群主就給記者發送了3個名稱為『the blue whale』的自殘影片，時長在1分鐘左右，並告訴大家這是『國外的鯨魚』。記者點開發現，影片內容血腥、殘忍。在名為『4：20叫醒我』的QQ群裡，群主給記者發送了多個他與群成員的聊天記錄截圖。在這些聊天記錄截圖裡，一名群成員向群主發了一張用刀劃手臂的照片，群主對群成員割手臂的程度不滿意，竟要求他加深傷口。記者在這些QQ群裡發現，一些自稱『反藍鯨』的人員在群裡勸導群成員不要參加遊戲。對此，群主的反應是反覆發資訊：『給我發送割手臂的照片表示參加遊戲，沒發送手持身份證照片的請儘快發送，確保任務進行。沒完成的請於今晚24點前完成，還想要繼續參加遊戲的把群名片改成1，不要恬不知恥的對群主和管理員進行人身攻擊，這樣不僅能反映自身的愚不可及，更能危害到整個團體』。根據統計，在『4：20叫醒我』的QQ群中，有45個人將群名片改成『1』。5月9日上午，記者發現，此前加入的兩個QQ群被封，騰訊消息提示稱『該群因涉及相關違規條例，已被永久停封，不能使用，系統將會自動解散群組』。  