才女作家林奕含的告別式今（12）日上午11時，於台北市立第二殯儀館內舉行，這場告別式未對外公開，大批媒體守候在現場，不少書迷也穿著深色衣服，到場外悼念林奕含。家屬、親友均低調透過接待從後門進入會場，未停留受訪，低頭不發一語，表情凝重。布幕中投影播放著林奕含生前甜笑的照片，靈堂中置滿鮮花。先前透過網路發出聲明稿的林奕含雙親，也在告別式中首度露面，引起眾人的關注，不過家屬均相當低調，低頭進入會場，參加林奕含的告別儀式，不少親人難掩哀傷的神情，現場氣氛相當凝重，友人和書迷也到場致意。對於捲入涉嫌誘姦林奕含的補教名師陳星是否會到場，為眾人關注的焦點，不過陳星卻遲遲未露面。靈堂內滿是親友，看著林奕含的遺照紛紛感到不捨。現場也見林奕含的丈夫為其告別式忙進忙出的身影。告別式大門僅會場布置時敞開，儀式開始後大門緊閉。根據今(12)日出刊的《時報周刊》報導，林奕含在死前曾在家中客廳的桌上留下一封遺書，也傳了一封訊息給閨密，當時警消趕往林奕含住處，破門欲救出林奕含時卻發現已氣絕多時。※ 提醒您：	自殺不能解決問題，勇敢求救並非弱者，生命一定可以找到出路。透過守門123步驟-1	問2應3轉介，你我都可以成為自殺防治守門人。	※　安心專線：0800-788-995(0800-請幫幫-救救我)	※　張老師專線：1980	※　生命線專線：1995	 