才女作家林奕含日前輕生逝世後，引爆曾遭補教名師「誘姦風波」鬧得沸沸揚揚，至今仍未平息。民進黨立委林俊憲在節目中揭露相關證據，指出陳星的一切說詞均在胡扯，替林奕含打抱不平。根據三立《新台灣加油》11日所播出的節目中，林俊憲指出，林奕含曾提及，高一、高二是她最快樂的時光，直到高二升高三的暑假，陳星邀請她上台北看美術展，隨後便疑似帶著林奕含回小公寓發生性關係，林奕含遂與陳星交往。南檢曾發聲明表示，年滿16歲合意性交即無罪，林俊憲認為不應該單方面採信陳星的片面說詞，將整起事件推斷為林奕含進入大學後之事。並認為根據林奕含部落格中所記載文字的日期為2008年的夏天，應是高二升高三，年僅17歲屬未成年。林奕含18歲那年，推甄上大學後，陳星帶著林奕含及其閨密，與陳星的另一位女友在一間餐廳中四人一起見了面，陳星向林奕含說道：「我愛你，但也愛這個女生」，要求她們兩人一起來愛陳星，這起事件後林奕含簡直無法接受，因此發病，初次嘗試輕生、因病住院，如今陳星卻矢口否認林奕含罹患憂鬱症與他有關，極力撇清關聯性。林俊憲在談話中怒批：「胡說八道！」痛斥陳星從頭到尾都在說謊，整篇聲明皆可躲避法律的追訴，全為了脫罪而發聲。	　	文筆極佳的林奕含在住院期間，也在加密的部落格內，寫下約莫十萬字的文字記錄，林俊憲認為檢方應從此處著手調查，由家屬主動提供林奕含的日記，亦或是林奕含生前和精神科醫師的談話、過去的照片等證據，甚至呼籲林奕含好友能夠向檢警提供相關線索。※ 提醒您：	自殺不能解決問題，勇敢求救並非弱者，生命一定可以找到出路。透過守門123步驟-1	問2應3轉介，你我都可以成為自殺防治守門人。	※　安心專線：0800-788-995(0800-請幫幫-救救我)	※　張老師專線：1980	※　生命線專線：1995	 