根據萬事達卡公布最新「亞太區最佳旅遊城市報告」，深入亞太區22個國家的171個城市，台北在亞洲勁旅中脫穎而出，以740萬的國際旅客到訪人次首度晉身亞太區最佳旅遊城市第十名，國際旅客消費總額更高達99億美元，高居亞太區第4名。此外，台灣民眾至其他亞太區國家的旅遊人次更高達2380萬，為亞太區第三大旅客來源國，反映台灣已成為亞太旅遊市場成長的主力之一。根據報告指出，以國際旅客到訪人次進行排名，曼谷（1930萬）再次重回第一，新加坡（1310萬）與東京（1260萬）則分居第二、三名。值得注意的是，台北（740萬）首度躋身亞太區最佳旅遊城市第十名，不僅擠掉度假天堂峇里島，旅遊人次更大幅超越上海（650萬）和雪梨（390萬）等熱門城市，其中旅客組成分別以日本旅客（32.6%）、中國大陸旅客（20.8%）及香港旅客（12.8%）為主。除了名次上升之外，台北的國際旅客到訪人次更較去年成長50萬人次，成長幅度在亞太區前20名城市中高居第6名，顯示台北在國際旅客心中的地位仍屹立不搖。從報告中也發現，台北的國際旅客消費總額高達99億美元，從去年的亞太區第7名竄升至第4名，並再度蟬聯大中華區第1名，強勁吸金力道超越有更多國際旅客到訪的首爾（94億），更是大阪的2.8倍（36億）、香港的1.5倍（66億），而且在前20名的最佳旅遊城市當中，每位國際旅客每天的旅遊花費僅有5個城市超過新台幣6000元（美金200元），分別為新加坡（新台幣7620元）、北京（新台幣7260元）、上海（新台幣7020元）、香港（新台幣6330元）和台北（新台幣6240元），顯示台北魅力非凡使得國際旅客荷包失守。台北不僅吸金力道強勁還更吸睛，報告中也發現國際旅客在台北停留天數長達將近一周（6.5天），超越東京（5.9天）和首爾（4.5天），反映出台北豐富的地域風貌、別具特色的藝文古蹟與馳名中外的夜市美食等，皆吸引國際旅客駐足台北進行深度的旅遊行程。除了觀察受到旅客青睞的旅遊城市外，報告更進一步分析亞太區內重要的旅客來源國，作為各國政府、商家和旅遊產業發展觀光時的重要指標，而亞太區前三名的旅客來源國分別為中國大陸（5500萬）、南韓（3570萬）與台灣（2380萬），台灣的旅遊人次等於每人每年出國旅遊1.04次，已然成為亞太區具旅遊影響力的國家之一，因為不僅出國人次驚人，台灣民眾出國消費金額更高達125億美元、總過夜天數為8820萬天，兩項指標均高居亞太區第五名。萬事達卡公布的「亞太區最佳旅遊城市報告」，為「全球最佳旅遊報告」的延伸，深入探究亞太22個國家的171個城市，範圍涵蓋亞太區內旅遊人次的90%，以2016年整年度各城市的國際旅客到訪人次、旅遊花費金額和旅遊到訪天數進行排名。