推廣 LED智慧化路燈，工研院與台北市政府合作，在台北市環河南路第3層中興橋至桂林路間，建置國內第1套「快速道路LED智慧化路燈系統」，具有監控、自動報修、分時調光等智慧功能，讓路燈變得更聰明，並達到節能減碳目標。工研院指出，快速道路車速較快，LED路燈的設置，在平均照度、平均輝度及均勻性上有較高標準才能確保交通安全，此套系統將作為LED裝設於快速道路上的示範場域。至於「快速道路LED智慧化路燈系統」是運用國內資通訊與感測網路技術，可監控路燈變化，並依據天候或尖峰、離峰使用狀況自動調整照明亮度，系統並透過網路化隨時監控路燈狀態，讓路燈使用狀況一目了然，大幅提升設備維護效率。經濟部評估，未來全台還有63.1萬盞高壓鈉燈路燈的市場需求，是LED路燈廠商最好的實力展示場域。因此工研院也與交通部公路總局合作，於台61線西濱快速道路建置「LED快速道路路燈標準實證場域」，除將該路段原有250 W高壓鈉燈替換為LED路燈，提供高演色性及照明品質的路燈，增加用路人安全性，也協助廠商擴大實證場域，累積臺灣LED路燈的建置能量。工研院評估，「快速道路LED智慧化路燈系統」於全台路燈擴大實施後，每年將可節省3.6億度電，減少二氧化碳排放20.1萬噸，達到節能又環保的功效。