「公部門沒有辦法，我自己來想辦法！」彰化縣社頭鄉鐵道迷陳朝強斬釘截鐵地說。陳朝強前年在一處資源回收場，看中了一輛已報廢的「台糖巡道車」，花了4萬元買回這部有50年歷史的「台糖巡道車」，再以30多萬元請車體修復師詹永富修復、拉皮，經過700多天的整修，還給巡道車原來樣貌，鐵道迷稱它為「阿強一號」。陳朝強最大願望是，「阿強一號」能有機會在南彰化的台糖鐵道馳騁，重現昔日雄風。陳朝強十分堅持以「文物」等級修復，不僅原汁原味還原當初車體的樣貌，還把50年歷史的三菱引擎「起死回生」。14日清晨，陳朝強請來大吊車，把「阿強一號」載回社頭擺放，沿途還到舊台糖鐵道「試車」，超卡哇伊的造型，讓不少民眾誤以為「政府的前瞻輕軌計畫已經開始用台糖試營運」。	陳朝強表示，這部巡道車原屬於溪湖糖廠，50年前馳聘於南彰化平原，專門載送巡視糖廠和產區的官員，因此有「大人車之稱」，20年前因故障報廢，糖廠送給埤頭鄉公所作為公共展品，經多年風吹日曬，已經變成一堆廢鐵。	後經資源回收場老闆將其買回，再詢問陳朝強購買意願，陳朝強找來達德商工汽修科老師邱宜慶，認定該車只是外表破爛，引擎還可以修復，雙方以4萬元成交。陳朝強把它當作珍寶買回，還在埤頭鄉找到車體修復師詹永富，展開「搶救巡道車大作戰」，經700多天的努力，這台貴賓專屬的巡道車已煥然一新，引擎運轉自如。	這一部台糖巡道車的修復過程，被鐵道迷稱作，從「停屍間」轉到「加護病房」，再轉「普通病房」，因為遇到它「生命中的貴人」，等到「病癒出院的一天」，它也被鐵道迷票選為「阿強一號」。