台股多次衝萬點沒過，但投資人都無感，因為手上的股票並沒有賺錢。這是怎麼回事呢？你需要重新檢視你的投資策略了。台股從年初開始，就一直醞釀著衝萬點的行情，似乎萬點魔咒發威，台股的天花板很難突破。而且奇怪的是，台股指數衝萬點之際，並非所有類股都上漲，而是大部分類股下跌，僅有少數股票上漲，這種奇怪的現象，更讓人不解。近幾年投資市場流行指數基金，許多投資人認為自己選股很難，主動基金操作績效不穩定，乾脆買指數基金最簡單。再加上大數據、機器人概念盛行，甚至基金公司也在轉型，減少主動基金經理人數，增加被動指數基金的發行。這個趨勢若持續，我們會看到市場二極化發展，也就是資金持續流入權值股，以追蹤指數為主，而其他股票則會被拋棄，成交量萎縮。以台股為例，若大家都買台灣50 ETF，長期下來，被動基金只需要買進這50檔股票，資金只集中在少數標的，即使指數大漲，但可能有許多股票完全無感，甚至下跌。雖然這樣的現象在台股可能還不明顯，但美股ETF占比已高達四分之一了。指數基金的元老美國先鋒基金的創始人伯格，在最近也發言表示，「如果整個市場都買進指數基金，那會是一場災難。」不過，他說還好，目前這個現象還沒發生。從指數基金大幅成長，也可以看到資本市場結構改變，資金只會投入少數最有效率的投資標的，強弱趨勢更為明顯。這也代表，投資人不是避著眼睛買ETF，就是要睜大眼睛選好股。