西班牙馬德里13日上千人走上街頭，遊行群眾高呼：「折磨動物不是文化」，呼籲政府禁止有上百年傳統的鬥牛活動。鬥牛在西班牙是一項具有歷史傳統的活動，許多民眾、觀光客也熱愛參與或觀賞鬥牛表演。而鬥牛文化也在西班牙發展出許多一年一度的大型活動，例如每年七月的聖費爾明奔牛節（San Fermín），在西班牙納瓦拉自治區首府潘普洛納市舉行，大夥一起慶祝這驚險刺激的活動，也吸引眾多觀光客前往觀賞。但由於鬥牛活動過於血腥殘忍，引起許多民眾反感。近年來在西班牙境內產生越來越多抗議行動，爭取停止這類的活動。調查顯示，西班牙民眾對鬥牛活動的支持，近十多年來逐漸下滑。今年1月「世界動物保護」所做的民意調查顯示，西班牙只有19％的人支持鬥牛，而58％的人反對這項活動。昨日有上千名抗議者走上街頭，高呼「折磨動物不是文化」，呼籲政府停止所有對鬥牛活動的補助。一名42歲的抗議者瑪麗（Mari Paz Rojo）說，令人傷心的是，有些人想以另一個生命為代價來獲得樂趣，其實還有其他方式可以做為消遣；我們不希望外國人看到西班牙人就想到鬥牛，這不是我們的國家慶典。西班牙境內有些地區已經打破了這些節日的傳統，其中包括加泰隆尼亞東北部，在2011年就徹底禁止鬥牛活動。