蔡英文總統上任屆滿周年，最新民調顯示，去年520上台至今，民調滿意度下滑將近2成，不滿意度高達5成6，首度高於5成，滿意度僅為2成8，為歷屆民選總統就職周年滿意度最低的。民調指出，與過去歷任民選總統李登輝、陳水扁、馬英九相較，同為首任就職周年調查，蔡英文滿意度為2成8，明顯低於當時聲望受到白曉燕命案衝擊的李登輝3成7滿意度，歷經核四停工復工爭議的陳水扁4成1，及遭逢金融風暴及ECFA爭議的馬英九3成8，是歷任民選總統中首任就職周年滿意度最低的一屆。至於蔡英文的信任度，4成4的民眾表示信任，4成5的民眾表示不信任，各為參半，但值得一提的是，政府政策溝通表現，高達6成2的民眾不滿意，滿意的僅2成8，似乎說明蔡英文就任前承諾要打造最會溝通的政府，要走的路還很長。民調進一步說明，蔡英文推動的重大政策滿意度，僅長照和國防自主兩項，滿意度比例高於不滿意度，長照為4成5滿意、3成3不滿意，國防自主則為3成8滿意，3成4不滿意；最令人不滿意的政策為一例一休新制，不滿意者高達6成7，僅2成1的民眾表示滿意，代表此次的勞基法修正，大多數人民並不買政府的單。而政府力推的前瞻基礎建設計畫，4成2民眾不滿意，2成6滿意，2成不清楚前瞻計畫的內容，1成2則無法表示意見，換言之，將近三分之一的民眾無法對前瞻計畫做出評斷，顯示民眾對政府重大政策仍缺乏相對應的了解，也凸顯出政府溝通的效率和管道急待改善。本次調查是TVBS民意調查中心於106年5月5日至12日晚間18：30 - 22：00進行的調查，共接觸1,424位20歲以上台灣地區民眾，其中拒訪為432位，拒訪率為30.3%，最後成功訪問有效樣本992位，在95%的信心水準下，抽樣誤差為±3.1個百分點以內。抽樣方法採用電話號碼後四碼隨機抽樣，人員電話訪問，所有資料並依母體性別、年齡、地區等變項進行統計加權處理。