綜藝天王豬哥亮今（15）日凌晨辭世，不少明星好友及演藝圈後輩們都表示不捨。不只華視總經理郭建宏難過表示「台灣演藝圈痛失一位奇才」，曾合作主持的女星侯怡君也悲痛的說：「我們永遠懷念你！」感謝這位老大哥曾為大家帶來歡笑。2014年底《華視天王豬哥秀》開播，由陳亞蘭及豬哥亮主持，獨特風格吸引不少死忠粉絲。對於豬哥亮的病逝，總經理郭建宏也代表所有華視同仁表示不捨，難過說：「永遠感謝豬大哥在華視低潮時期，帶來人氣、帶來高收視，更重要的是為觀眾帶來歡樂與溫暖，我們感恩再感恩！」	豬哥亮「出國深造」後重新復出的第一個節目，就是與侯怡君搭檔的《豬哥會社》，獨特的豬式主持風格，一播出就造成轟動。昔日搭檔侯怡君聽聞豬哥亮過世後，悲痛表示：「心中永遠的天王巨星，豬哥亮大哥，悲痛與你道別，一路好走！我們永遠懷念你」並透露會親自去跟豬哥亮告別。	除此之外，豬哥亮在第5次化療前，曾上過《TVBS看板人物》受訪，主持人方念華得知他過世後，不捨的在臉書寫下︰「遠行好走，謝謝您！永遠懷念您！以後天堂多了大笑聲，那一定是您了！」	為懷念永遠的綜藝天王，民視決定6月11日起，於每周日晚上6:30時段重播《豬哥會社》。而華視則會推出「豬哥亮紀念專題」，及每周六、日的《現代嘉慶君》及《華視天王豬哥秀》加入特別的內容，讓觀眾一睹綜藝天王風采，回味豬哥亮精彩演出。	