「大王」王柏融想旅外不是新聞，不少日本球探來台觀察，大聯盟球團也感興趣，讓「大王」旅外有了影子，但到底聯盟規章與Lamigo桃猿的合約如何解決，是最後的關鍵。不會聽說大聯盟球員要旅外，有的是打不出成績或尋找第二春，到日本、南韓、台灣發展，然後部分球星回流大聯盟。像Alexi Ogando到韓職韓火鷹隊，Casey McGehee到日本樂天再回大聯盟又再回日職巨人軍，Eric Thames從韓職回大聯盟；台灣洋將也不少回大聯盟出賽，像洋投瑞奇（Enrique Burgos）與費古洛（Nelson Figueroa）等等，棒球世界全球化越來越普遍。顯示人才流動頻繁，連以前鎖國的古巴球員都拼命划小船也想到美國打球，何況中南美國家打球就等於想到美國賺美元。此外，也看到棒球世界的層級，以大聯盟為最高殿堂，日韓職為次，台灣職棒又在之後，這中間還可以把獨立聯盟與拉美的冬季聯盟算進去。因而從野茂英雄到青木宣親等日職一等球星，都以大聯盟為目標，台灣球星也一樣，退而求其次是到日本。人生的價值不只賺大錢、成大名而已，不斷成長，永無極限地突破自我，也就是人們常說的「勇於追夢」，如同王柏融的應援曲「夢花火」一般。以2015年新人之姿拿下台灣大賽優秀球員獎，2016年一口氣獲打擊王、安打王、金手套、最佳九人、新人王、年度MVP等六大獎；2017季前台日職棒對抗賽與WBC日本武士隊交手，沒有遭到一次三振，從則本昂大手中揮出全壘打，對牧田和久、增田浩俊、岡田俊哉、菅野智之等大投手揮出安打，球探、球評給予讚美，日本球團對他高度矚目並不意外。這是「大王」的年代。要王柏融留在台灣打出更高、更輝煌的歷史紀錄，未來簽更大的肥約，也是一種挑戰，並非不可以。不過誰不想到更大的舞台、更高水準的世界闖出另一番風光？最重要的是，他才23歲，不以現前四球團的迷你聯盟成就自我陶醉。也因為年輕，不論日職或未來前進大聯盟，都比前輩們更有機會，試試台灣現今一流打者，到底能在更高層級的職棒，打出怎樣的成績。我認為，不管聯盟或Lamigo桃猿球團，都應以圓成王柏融夢想為前提，全台灣球迷大多數也抱著祝福的心情吧！儘管中職會長吳志揚接受訪問時語多保留，而且日職球團想要簽的意願有多高，還只是風聲，目前都在觀望階段，什麼事都不必講死。但中職制度規章不完備倒是事實，與其他國家職棒組織，包括日本在內的互不挖角協定，其實並不存在多強制的約束力，不如早日規劃略似美日間的入札制，且能保護本土球團的利益，不能等真正迫切才來訂，那就太過愚緩！  