紛擾多時的《前瞻基礎建設條例》草案在今（15）日通過初審，全案保留至院會協商。但時代力量黨團發出聲明稿，表示「前瞻審查鬧劇一場」，一來批評國民黨「假杯葛，真護航」；二來也對會議主席針對時代力量所提異議的處理方式表示不滿。時代力量主張，既然前瞻條例根本未經任何實質審查，逐條審查過程中各部會首長也未能上台答詢，要求在黨團協商階段，各相關部會首長及主導本案的政務委員張景森都應該出席，為其政策辯護負責；同時行政院長林全也應該在草案通過前，赴立院報告，以解決人民對前瞻計畫的疑慮。時代力量痛批，當時力委員登記逐條討論發言時，國民黨仍持續干擾議事進行，使得實質討論根本無從進行，也讓行政官員無法上台備詢；國民黨稱時代力量是護航民進黨的假監督，但國民黨這種鬧場的行動，才是真正的護航部隊，給了民進黨官員絕佳的藉口來迴避監督。根據民進黨設定的時程，前瞻條例在今日送出委員會後，將進入為時一個月的黨團協商期，預計六月就要表決條例，之後接著處理前瞻預算。時代力量要求，在前瞻條例二三讀前，林全院長應親赴立院報告，為自己力推的政策說明辯護，負起政治家的責任，接受檢視、解決爭議；並嚴正告訴國民黨，拿出實質的監督論述，莫再以鬧劇掩護民進黨的硬闖。