豬哥亮最厲害的，除了是秀場天王之外，另外也是「破億票房天王」，尤其這封號還是他「跑路」回來之後，屢屢創下的賀歲片票房奇蹟，更是令人欽佩。打從2011年起，每年豬哥亮都會在春節或農曆新年，推出過年賀歲片，如《雞排英雄》、《大尾鱸鰻》、《大稻埕》、《大囍臨門》、《大尾鱸鰻2》等電影，部部領銜主演，也每部都打破億萬票房紀錄，讓豬哥亮擁有「破億票房天王」的封號，直到2017年的《大釣哥》（票房6,752萬），才中斷這項紀錄。▲《雞排英雄》是為豬哥亮量身打造的電影，他為了電影改變造型，不是用招牌的馬桶蓋髮型現身，而是變成了西裝油頭的民意代表，叫大家眼睛一亮。該片也是豬哥亮闊別影壇16年的首度大銀幕復出之作，上映20天後票房達到新台幣1億元，總計全台票房1億4千萬元。（劇照，2017.03.28）▲豬哥亮在《大尾鱸鰻》一人分飾兩角，片中雖然充斥黃色笑話，也大多是網路流傳的老梗，但在豬哥亮的喜劇化下，卻特別對台灣人的胃口，好像又看到另一場豬哥亮的歌廳秀般，把他的秀場文化搬到大銀幕極大化，難怪全台票房能飆出4.3億。（劇照，2017.03.28）▲豬哥亮在《大稻埕》中，難得跟美女隋棠對戲，談了一場戀愛，電影更出現當時最夯的穿越劇情。在片中他飾演一名歷史系教授，為了娶美嬌娘，穿越時空認識了裁縫店老闆娘隋棠。而且豬哥亮在片中也不再講髒話，但依然妙語如珠，只要有他的段落，都會逗得觀眾捧腹大笑。全台票房2.1億。（劇照，2017.03.28）▲豬哥亮在《大囍臨門》中，飾演一個台灣南部歐吉桑，疼愛女兒無微不至，小到剝蝦、大至辦婚事嫁女兒，可以說是一圓豬哥亮的父親夢。豬哥亮甚至感慨表示：「我很少演這種戲！」更在該片宣傳時談到心心念念的女兒謝金燕。全台票房2.5億。（劇照，2017.03.28）▲雖然說，《大尾鱸鰻2》又是邱瓈寬+豬哥亮，這個卡司組合，被認為又是一部從頭罵到尾髒話連連的電影，但台灣觀眾仍敵不過豬式幽默，帶著爸媽進場觀看。劇情延續第一集，豬哥亮歸隱鄉下經營民宿，想要退出江湖，但道上的兄弟卻如影隨形，被侵門踏戶的豬哥亮終於決定重出江湖。全台票房1.7億。（劇照，2017.03.28）▲《大顯神威》和《大釣哥》是唯二兩部豬哥亮沒有破億的電影，前一部放在暑假檔上映，票房只賣出2800萬，但大家還歸咎不是賀歲檔，沒有全家老少出來看的關係，但接著2017年賀歲片《大釣哥》，依舊只賣出6000萬票房，仍然沒有破億，這時候大家才發覺，豬哥亮的電影神話趨近破滅。（劇照，2017.03.28）▲不過不可否認的是，《大釣哥》打著豬哥亮投資製片又主演的口號，的確有笑有淚有劇情，已經不同於以往的豬哥亮電影，只可惜豬式風潮似乎已經時不我與，也讓豬哥亮抱憾。（劇照，2017.03.28）雖說豬哥亮的本土電影，一直用類似的梗，被一些觀眾詬病，但不可否認的，他的確是在國片冰河期，讓國片起死回生的重要角色，而豬式喜劇，更猶如他的歌廳秀一般，將永遠烙印在台灣人的心中，令所有人懷念。