事隔一年，今（16）日HTC終於發表最新旗艦機U 11，數字沿襲HTC旗艦機數字傳統，「U」字母則是延續人工智慧應用，外殼持續使用3D曲面水漾玻璃，發布顏色分有灰色、黑色、紅色、藍色、白色，預計今日展開預購，26日指定通路開賣，6月1日全面開賣。HTC U11採用高通S835處理晶片，預計發售兩個版本，分別是4GB RAM、64GB ROM，與6GB RAM、128GB ROM，都搭配5.5吋2K  QHD Super LCD螢幕，耳機音源使用USB Type C，沒有3.5mm音源，具備IP67防水等級，電池容量3000mAh。	HTC U11發表邀請函，特別在「U」字母上，畫上按壓圖像，HTC特別強調Edge Sense能夠改變觸控習慣，使用者只要按壓手機下端兩側，原則上就能開啟任何APP，但預計7月才能自行設置，原廠預設短握開啟相機，長握開啟Google語音助理。	HTC強調，Edge Sense讓操控更直覺，例如握按手機兩側，就能拿開啟拍照介面，再壓一下就能完成拍照，不需要再用手指觸摸螢幕快門鍵，也藉由Edge Sense，切換主前鏡頭，不論自拍或拍照都相當便利。	HTC U11主鏡頭具備UltraPixel 1200萬畫素，光圈f/1.7，OIS光學防手震等，UltraSpeed快速對焦功能，能在HDR開啟下，就能完成一秒內對焦拍照，前鏡頭則是1600萬畫素，拍攝角度達到150度，都能配合Edge Sense拍攝。