又到了5月報稅季，財政部高雄國稅局表示，民眾用行動裝置報稅「嘛ㄟ通」，只要記得自己的「身分證字號及戶號」，搭配查詢碼申報，就可在任何地方滑手機報稅。高雄國稅局也指出，繳稅部分，民眾可用行動支付的T wallet+及智付寶Pay2go處理，等於1支手機就能解決報稅及繳稅問題。高雄國稅局表示，綜合所得稅可利用平板或手機等行動裝置辦理申報，而且無需再下載軟體，只需連結財政部電子申報繳稅服務網站就可登入報稅。行動版申報系統同時支援Android與iOS平台，2種平台之使用民眾皆可運用這項服務。在報稅部分，高雄國稅局指出，行動版申報系統目前僅提供「身分證號及戶口名簿戶號」的簡易認證方式，民眾可利用「查詢碼」下載匯入所得及扣除額資料。至於在繳稅部分，高雄國稅局表示，透過手機繳稅，目前提供行動支付的T wallet+及智付寶Pay2go、各家信用卡、轉帳繳稅及一般繳稅，如現金、ATM、票據等；退稅部分則提供帳戶直撥退稅及憑單退稅2種方式。不過若民眾需申報「大陸地區所得扣抵」、「重購自用住宅」及「投資抵減稅額」等項目，因行動版申報系統採簡易申報方式設計，並不支援上述項目，有相關需求的人，還是得用電腦報稅。