勒索病毒WannaCry近日在全球肆虐疫情慘重，超過100個國家的政府機關、醫院、銀行等都被攻擊，台灣更是全球第2名受災戶。為因應疫情，美國國防部宣布將部門內400萬台電腦，在年底前升級為Windows 10。外媒報導，美國國防部表示，為了有效防止網路攻擊，國防部希望在年底之前將所有系統都由Windows XP升級為Windows 10。官員表示，國防部有些控制電腦甚至是Windows 95和98系統，升級工程將非常冗長。美國國防部希望藉由整體升級Windows 10，創建一個統一的辦公平台，將語音、電子郵件、通信工具、影片和內容管理平台整合到相同的作業系統平台，提高工作效率，並有效防止電腦病毒肆虐。勒索病毒是一種程式，利用之Windows作業系統漏洞，經由不經意點擊或下載的的惡意連結或附件入侵電腦，然後鎖住電腦中的檔案並加密，讓你無法再打開電腦只能「想哭」。這次的勒索病毒WannaCry會在綁架檔案後，向受害者勒索300美元(約台幣9000元)的比特幣，然後每兩小時增加100美元，若不付「贖金」，勒索病毒就會將檔案「撕票」。美國執法部門官員呼籲，若企業不幸遭「想哭」攻擊，絕對不要聽從指令支付指定贖金。 