國民黨主席選舉將屆，前總統府副秘書長羅智強今（16）日在臉書公開表示，「我這一票，投郝龍斌」，由於羅智強被歸屬於馬系人馬，再加上馬英九昨出席郝龍斌所舉辦的座談，這些動向都被外界解讀為馬英九傾向支持郝龍斌。羅智強表示，這一次國民黨精銳盡出，各具不同優點、各有優秀特質。國民黨主席洪秀柱在黨低迷時勇敢承擔、是戰力強領導者；吳敦義前副總統行政經驗豐、政績佳；詹啟賢前副主席是識見宏闊的謙謙君子；潘維剛委員素有政聲；韓國瑜先生犀利驍勇，「但手上只能有一票，選了誰都還是有遺珠之憾。」羅智強說，這場主席選舉若真要挑剔，那麼，他覺得最讓人擔憂的反而不是候選人的能力條件，而是，支持者太「熱情」，大家相互砍得刀刀見骨，讓黨出現分裂之憂。羅智強指出，他這一票投郝龍斌，倒不是因為他沒有缺點，或者能力條件一定勝他人一籌，最重要的是他覺得郝是五人的「中間版」，擁有不慍不火的綜合特質，將來會是凝聚國民黨的團結公約數。羅智強表示，他也相信，投其他的候選人的選擇也「都是對的」。對他來説，也許只是90分和91分的差別，但這次國民黨主席選舉，採的是法國的二輪決選制，大家不用「想太多」，在第一輪，就把票投給自己「最喜歡的」就對了，完全不用考慮棄保，因為還有第二輪投票。羅智強說，事實上，這也是比較進步的總統選制，若要他説對新黨主席有什麼建議，那就是把「推動總統選制改為二輪決選制」當成政黨重要政見，為台灣立制度根本。羅智強表示，不管最後誰在黨主席選舉勝出，新的黨主席選出後，大家就莫再閒言多語，集力挺新的黨主席，領導國民黨，為台灣興利，為人民謀福，爭取人民的認同，為台灣力挽沉淪狂瀾，贏得2018與2020的大選。