滙豐集團17日公布最新「未來的退休生活：趨勢的變革」調查報告顯示，有72%仍處於工作年齡的台灣民眾擔心政府退休金、社會保險金減少，55%仍在工作年齡的台灣民眾表示，退休後仍會繼續工作。而現金、股票及房地產投資，被認為是能夠提供退休儲蓄的資金來源。滙豐這項調查報告是針對全球16個國家、1萬8414人所做的調查。結果指出，退休後不工作的觀念正在消失，有55%仍在工作年齡的台灣受訪者表示，退休後仍會繼續工作，也有27%的千禧世代（生於1980至1997年間）尚未進行退休規畫； X世代 （生於1966至 1979年間）則有19%、戰後嬰兒潮世代（生於1945至1965年間）也有13%尚未進行退休規畫。同時，重大的政治、社會、經濟和科技發展，也影響台灣民眾看待未來的退休環境。滙豐最新調查報告提到，52%仍在工作年齡的受訪台灣民眾認為環境變化太快速，擔心退休規畫趕不上變化，未來無法擁有舒適的退休生活。另一方面，遍及全球的低利率情形，也引發相當程度的隱憂，61%仍在工作年齡的受訪台灣民眾認為，在低利率環境下，需要工作更久的時間才能存到足夠的退休儲蓄，而有59%受訪者則表示，利率上升才有機會儲備足夠的經濟能力，擁有舒適的退休生活。至於人口老化和不斷增加的國家債務，同樣影響世界各國對老年人口的相關補助。調查報告發現，有72%仍在工作年齡的台灣民眾，擔心政府退休金、社會保險金減少；70%擔心未來有越來越多的老年人需要退休金、退休相關資源；66%認為國家債務狀況會影響對老年人的相關補助，也有高達79%的受訪者認為，退休人士未來會花費更多的醫療照護費用。此外，對於還在工作年齡的台灣民眾來說，能夠提供退休資金的前3大來源分別為現金儲蓄（48%）、股票（46%）及房地產投資（43%），其次為個人退休儲蓄（42%）和勞工退休保險（21%）。不過，真正依此比例儲備退休基金的人少之又少，大部分的受訪者（55%）還是以現金作為退休基金來源，52%仰賴勞工退休保險金，42%倚靠社會保險福利金，只有11%的台灣民眾以房地產投資做為未來的退休資金來源。至於低利率時代來臨，38%仍在工作年齡的台灣民眾表示，會將資金從儲蓄轉移到投資以準備退休基金。根據調查，為儲備未來的退休金，台灣有53%的千禧世代願意進行具風險的投資，X世代為40%，戰後嬰兒潮世代39%。