今（17）日是「國際不再恐同日」，2015年時蔡英文拍攝影片力挺婚姻平權：「我是蔡英文，我支持婚姻平權。」燃起多少人心中希望燭光，微笑含淚力挺「改變」。但小英政府執政近一年，婚姻平權依舊卡關，受到各方反同勢力投注大量資金、人力阻擋，甚至連性平教育都遭受非議。資深同志運動者祁家威爭取婚姻平權至今42年，當初的選舉「牛肉」，何時能讓人民享用？社會民主黨10日邀集年金、勞工、原住民、前瞻計畫、婚姻平權議題上的專家舉辦論壇，為小英政府執政周年打分數，台灣同志諮詢熱線協會資深研究員呂欣潔給了全場最高的65分，她強調，單就法務部的態度及作為鐵定不及格，但是立法院還是有不少支持委員持續努力，因此挽救了分數，但也僅僅在及格邊緣。這一年來，婚姻平權議題討論熱度急升，第九屆立法委員任內將法案草案送入立法院，目前經過一讀，修正案送交朝野協商，若通過協商將進入二讀、三讀，才能正式頒佈立法。NOWnews將整理蔡政府上任一年來婚姻平權大事記，以及最力挺支持婚姻平權的娛樂圈針對重大事件的回應。31日同志大遊行當日，蔡英文拍攝影片表態支持婚姻平權，各界表示肯定，但同時反同勢力「護家盟」也開始大張旗鼓反對修改民法，讓「炎神」炎亞綸怒批：「停止假護家之名，行迫害、歧視之實的行為！」小英表態支持為婚姻平權注入一劑強心針，2016年1月她召集幕僚盤點政策所需法令，卻不見婚姻平權法列在優先法案其中，令許多因此支持她的人感到失望，藝人丁寧便在臉書寫道：「請不要消費同志，請不要一開始就令人失望，這樣未來的四年還有什麼好期待的呢？」不過她隨後鼓起希望表示不該操之過急：「耐性與監督會是接下來四年重要的事。我相信所有的改變都會帶領我們向更好的人生前進！我相信！祝福台灣。祝福大家。」  