昨天第28屆金曲獎入圍名單公布了，除了恭喜入圍的音樂人之外，這次入圍金曲歌后的魏如萱，入圍感言還特別強調：「會穿得很美去參加金曲獎！」因為頒獎典禮上女星們就算沒得獎，也要在紅毯上穿得比別人美、好看、當然隔天報紙版面就大，還可爽爽登上紅毯三美之類的虛榮女星排行榜，可以說是賺了面子又贏了裡子，一舉數得；但是數數歷年來的金曲紅毯，恐怖造型還真的不少！但小男孩很俗辣，只敢寫五個歷年金曲獎紅毯時尚災難女星排行榜，其他沒有入圍的女星們(揮手~~)，加油好嗎(志玲姊姊甜美語氣)，沒關係的，今年紅毯還有機會入圍呦！(露出惡婆婆假笑ing)	其他沒有入圍的女星們今年紅毯還有機會入圍呦！(露出惡婆婆假笑)。（圖／nownews資料照片）說到金曲獎紅毯災難經典中的經典，當然就是我們呸姐天后蔡依林的「花枝裝」呦，真的太經典了，只要一想到醜禮服我心中第一個名單一定是這件花枝裝，想當年的天后Jolin品味總是高深莫測，穿搭熱愛各式海鮮食物，帶給了我們無限歡愉，還曾被網友們譽為「海鮮天后」，不是穿上驚為天人的花枝裝登上第19屆金曲獎紅毯留名青史、就是穿水母裝、炸蝦裝、霸王花裝登演唱會舞台唱歌，各式各樣的海鮮猛往身上放，好不熱鬧喔！(少女回憶的甜笑~)但最近「海鮮天后」變身成「國際蔡」天后後，時尚品味可是好得不的了，去年還登上有時尚奧斯卡之稱的Met GALA大都會藝術博物館慈善晚宴，時尚品味已經變得不同凡響，各大時尚雜誌搶著把她捧上封面呢~好想念以前那個熱愛海鮮的小天后，為我們帶來的歡樂呦~(遠目)	以前的天后Jolin的品味高深莫測，穿搭熱愛各式海鮮食物，曾被譽為「海鮮天后」。（圖／翻攝自北京新浪網）好喔！看完海鮮來看看雪人(WHY？)，有怪物有怪物纏著我，在金曲獎的紅地毯上能夠見到如此震驚的一幕，我替當年在場的所有粉絲觀眾與紅毯保鑣們感到超幸運，這種千年雪人可是可遇不可求的，在2001年金曲獎(我大概才上小學吧？)，以單眼皮女生紅透全台的中國娃娃，身穿羽毛雪人裝，搭配可怕的高跟厚底靴驚恐亮相，再加上同樣讓人拍案叫絕的妝容，兩個人臉油得不得了，整個造型震撼的令人說不出話來，你們看看後面那個西裝男驚恐的眼神，就知道他心中有多害怕，是說...穿成這樣不熱嗎？妳們不熱，我看著都要長溼疹了，感覺中國娃娃參加完典禮，腋下和胯下應該就會長滿溼疹了吧。	第12屆金曲獎 中國娃娃 羽毛雙雪人硬闖紅毯嚇路人。（圖／翻攝自新浪網）一直以來我都很尊敬的音樂人陳珊妮(太害怕被她瞪，先寫一些好話)，在第16屆金曲獎當年奪得最佳唱片及製作人大獎，但是同時也獲得第二天報紙上的紅毯穿著最可怕女星冠軍，本來她的萬年大臭臉已經是所謂的Resting bitch face，長得已經拒人於千里之外，再加上長髮巫婆頭及鬼娃黑眼妝，整個人像從鬼片中走出來的黑眼咒怨鬼娃要上金曲紅毯尋仇，就算是在夏天，也能輕易讓人不寒而慄，這就是冰山美人珊妮老師的魔力，但是珊妮老師還是很有才華的，只是希望她已經fire那個當年幫她做造型的造型師了。(俗辣！！)	第16屆金曲獎 陳珊妮 咒怨黑眼鬼娃上紅毯尋仇。（圖／翻攝自網路）錦繡二重唱想當年也是好紅好紅喔，畢業一定要唱情比姊妹深(顯現出老娘的年紀了！X！)，但在第13屆金曲獎紅毯上，當時錦雯和繡琴兩人圍上嬰兒粉嫩色系的毛巾(？)就走上紅毯，這套毛巾服裝真的讓我倒抽一口冷氣，剛洗好澡包個毛巾就想走紅毯？這還是金曲獎上頭一遭，不過因為她們是小男孩的兒時回憶，所以不跟她們計較了，下次請多注意一下呦。(欸...好像也沒有下次了...)	第13屆金曲獎 錦繡二重唱 包毛巾走紅毯。（圖／翻攝自新浪網）找到這張照片我心裡只想著：什麼？Makiyo也上過金曲紅毯！？想當年Makiyo以「養我一輩子」出道的時候，也是唱片界的日系清新小女神，換句現在說的媒體術語就叫做「國民初戀」，只是原來當時就已經開始想要走鐘變辣妹了，用超沒質感的金髮ㄎ一ㄤ妹濃妝，搭配閃亮亮的露胸露腰上衣+低腰喇叭褲，簡直想當夜店辣妹想瘋了，腳下還踩著俗到不行的防水台高跟鞋，欸妹仔，穿成這樣比較適合去產業道路旁邊賣檳榔，而不是走紅毯吧。	12屆金曲獎 Makiyo 金髮ㄎ一ㄤ妹在紅毯嚇死人。（圖／翻攝自新浪網）