才女作家林奕含上周不幸輕生身亡，由於林奕含身為台南人，台南市長賴清德的臉書這幾日被網友灌爆，遭批台南市政府不聞不問，對此，賴清德今（4）日終於發聲，在臉書po文表示，「林奕含是台南的女兒，對台南來說，更是沉痛」，他指出，教育局已建議中央將不適任教師資訊管理平台之通報對象，納入補教業者教師，並透過修法，讓補教老師採取實名制，建立杜絕狼師的相關機制。賴清德臉書這幾天被網友灌爆，網友批評，「人都死了，社會局是要關心什麼？要威脅出版社、還有被害家屬閉嘴，不然罰款嗎？」、「你還記得你是市長吧？不用連任所以沒什麼差是吧？事情至今多少天了 你才在打馬後炮，誇不誇張啊？」、「已第8天了，前幾天XX都一副官僚似的官腔回覆，還得立委在電視上『求』檢方和警方介入」。對此，賴清德說，才女作家林奕含上周自殺身亡，大家都難過不捨，甚至憤怒不已。「林奕含是台南的女兒，對台南來說，更是沉痛」。賴清德表示，在知道這件消息後，社會局第一時間與家屬聯繫，希望提供必要的協助與關懷；警察局也成立專案小組，由刑大主導追查，婦幼隊、科偵隊等專業警力從旁協助，希望能釐清還原相關狀況。賴清德指出，此外，教育局也主動為學生的安全嚴格把關，加強平日補習班的稽查，對於教師身分進行核對，並呼籲業者善盡性平案通報責任，如此才能有效杜絕狼師。教育局已建議中央將不適任教師資訊管理平台之通報對象，納入補教業者教師，並透過修法，讓補教老師採取實名制，建立杜絕狼師的相關機制。賴清德最後說，在黑暗的時刻，總是能看到人性的光輝，這幾天，整個台灣幾乎都為了林奕含而難過傷心，這樣的疼心，是台灣人最善良的天性。深切期盼大家可以共同努力，讓台灣社會不再有下一個房思琪。