有肺癌家族史的民眾，不抽菸、少油煙，風險仍高！一名28歲的年輕女子，家中的媽媽、姊姊均罹患肺癌，不安心的她，特意在健檢時加做低劑量電腦斷層檢查，沒想到真在左右肺葉各發現一顆不到1公分大小的腫瘤，最後確診為早期肺腺癌。醫師提醒，只要家族血親有兩人以上病史，罹患肺癌的風險就高。義大醫院胸腔內科主任魏裕峰表示，該名女子是他門診遇過年紀最輕患者，且明顯是家族病史在作怪，尤其這類家族性的肺癌患者，腫瘤常是多發性，一次發現就是數處以上。國內肺癌患者7成以上確診時已晚，魏裕峰提醒，只要是高危險族群都得提高警覺，特別是有家族病史者，風險比人高，即使不抽菸又少曝露廚房油煙等，只要家中血親有人罹患肺癌，最好跟醫師討論並評估如何定期篩檢。台灣全癌症病友連線今（4）日也宣布舉辦「微笑肺活，讓愛飛揚」徵文活動，邀請肺癌病友、家屬及照護者，透過200字文字及1分鐘語音檔，分享對抗肺癌時，如何化解低潮積極治療。37歲的星希亞，5年前出現咳嗽症狀，一路被當成感冒、鼻竇炎、肺炎、支氣管炎來治療，直到半年後才被確診為肺腺癌四期，病情惡化速度快，肺積水、吃嗎啡止痛，一度已簽署放棄急救同意書，幸好治療與活下去的意志力加乘發揮效果，目前仍持續與癌共處。魏裕峰表示，國內第一個針對肺癌及生活品質的多面向研究發現，經標靶藥物治療後，有4成以上肺癌患者的胸悶、呼吸困難及食慾不振等症狀，在2周內獲得改善，睡眠品質變好、更能享受生活，鼓勵病人要積極治療。