蔡總統執政將滿一年，忙著受訪。所有出來的民調都只有一個調子：崩盤。從受訪的內容，就不難理解為什麼崩盤。但是，很難理解：民調都維持不了現狀了，為什麼還在談「維持現狀」？不管政治立場如何，政治領導人的崩盤都不是一件值得幸災樂禍的事。才一年，什麼樣的思維讓這個以狂勝之姿坐上寶座的執政者和人民意志背道而馳？領導人的崩盤沒什麼，未來三年她仍然是總統。但領導人的崩盤一定代表了某些人民信心的崩潰以及對未來生活的絕望感，這就很有點什麼。 讓老百姓帶著絕望感過三年？這是民主政治最殘酷的事。幾乎所有民調都顯示：人民對執政者這一年各種撕裂式的政策推動方式全面不滿。蔡總統在野時的話語太催情、文字太華麗。那種烏托邦的許諾，讓人民充滿了等待救贖的希望感。不到一年，希望破滅了，人民如何面向未來三年同一個領導人、同一個集團、同一個模式的領導？成了全民都需要諮商的心理問題。提醒蔡總統不要只想著硬塞一些拼拼湊湊的前瞻計畫、造艦計畫，這不過是慷人民之慨的分贓、綁樁。那真是閩南話講的：豬不肥，肥到狗。這一年，政黨輪替的受益者始終都是“選舉勝利組”的同一群人。跟著打天下的都翻身了，職位挑不完、薪水花不完、派對開不完。但綠色權貴終究是少數 。多數人無法對政治的本質有透澈理解。許諾太狂，比卡提諾更狂，新聞上不完。把政治人物的承諾當彩券。把選舉當樂透。每四年對獎一次，一票在手，希望無窮，彷彿中獎就翻身。但孤注一擲的結果，一旦覺得人生末注全數摃龜，那接下去的念頭會瞬間黑白。勝利者姿態萬千，生活多采，我沒意見。只能期待，不要把髮夾彎當兒戲。每一個髮夾彎都是“政治背信”，髮夾彎太多，會讓社會上負能量爆漲。請蔡總統多關注社會事件，最近，社會上的“不正常死亡”事件似乎有明顯增加跡象。所有的民調都沒有比這種數字更真實，更殘酷。“國泰民安”有夠俗氣，但何其不容易？以台灣的政治規格和現狀，核心的國家政策大概就三個。人口政策、能源政策、兩岸政策。這三個政策就像三隻腳一樣，只要少一支，桌子一定翻。這三個政策穩定，那一定國泰民安。當總統的人不會不知道這些政策很重要，但是，第一、重要到什麼程度？認知可能有差距。第二、就算程度無差別，有沒有被意識型態綑綁，下對藥方？現在看起來，不只有問題，而且，大問題。增加人口有可能嗎？不。啟動核電有可能嗎？不。九二共識有可能嗎？不。蔡總統不必硬做習近平的答案卷。但這三個問題有可能出現不一樣的答案嗎？如果三個都是“不”，對人口問題無視、對能源問題無知、對兩岸問題無感，這個政府當然三振出局。年金問題的本質是人口問題。經濟問題的本質是能源問題。政治問題的本質是兩岸問題。簡單講，蔡總統所遭遇到的困難都是自找的。所有的解藥都在自己的腦袋裡。除非換個腦袋，這些問題，無解。蔡總統一直在談「維持現狀」。談了一年，內部、外部的現狀全都改變了，但仍然在談「維持現狀」。他談到：新情勢、新問卷、新模式，三個新。既然都是新的，還談什麼維持現狀？在充滿話術的字眼裡，這麼明顯的矛盾都無所謂？現在，兩岸關係大倒退。現在， W H A可能再也去不了。這些，都不是一年前的現狀。那麼，蔡英文總統努力在維持的，到底是什麼？「現狀政策」是強權政策。是大國政策。一個沒有能力決定現狀的人，談論維持現狀，根本唾面自乾，自取其辱。這種對內去蔣、對外去中、去九二共識的政治操作，怎麼叫做維持現狀？中美關係越來越好。兩岸關係越來越糟。全世界的趨勢專家都在說：這是一個改變劇烈、不確定性非常高的時代，而我們的總統以不變應萬變，繼續用很浪漫的口吻討論「維持現狀」。如果這種談論的調子，就幻想下半年的兩岸關係將有重大突破，怎麼可能？這一年，復興航空解散了，兩岸的直航航班從每周八百多班，現在剩一半。本來飛大飛機，現在改小飛機；本來飛小飛機，現在沒有飛機。二三線的航點陸續取消。請問：這叫做什麼現狀？最後，每一個對未來悲觀的人可能要認清一件事：當民調大幅下滑，當兩岸關係大幅倒退，蔡英文總統接下去會怎麼做？會倒退、轉向、重新上路嗎？不會的。看看陳水扁政府的時代的政治軌跡就知道了。當政治逐漸失去溫度，陳水扁就走上更深綠、更台獨、更極端、更危險的道路上。520之後，就是選舉。等選舉機器一啟動，再來印證我的預言。●本文作者唐湘龍，資深新聞工作者，政論節目資深評論員，同時為《NOWnews今日新聞-龍談大小事》直播節目、電台節目主持人。●本文為作者評論意見，不代表《NOWnews今日新聞》立場。●來稿或參與討論，文章歡迎寄至