2016年Facebook原預計在印度推出免費上網計畫，但遭到印度政府「2016禁止歧視性資料服務費率規範」封殺，最近傳出消息，Facebook將在印度推Express WiFi，費用非常低，每天100MB只要10盧比，約5元新台幣。免費網路計畫Facebook日前相當熱中，希望降低數位落差，讓社會階層能夠縮減，另一層面思考，印度人口約13億，當中只有4億上網人口，提供免費網路，有助於Facebook增加使用人數，取得更大量數據。不僅Facebook，Google也在搶印度上網數據，2016年底就在100座火車站提供免費WiFi，今年則希望再進駐100座火車站，由於鐵路是印度交通主要方式，民眾來往相當密集，Google網路覆蓋完成，每個月可能會有3800萬使用者。外傳大陸電商阿里巴巴旗下UC，也希望搶奪印度市場，正在與印度電信商，針對提供WiFi談判，希望能提供廉價或免費網路服務，阿里巴巴可能想法，在地理位置因素下，能夠分析網路使用者資訊，提供更多其他服務。印度人口即將趕上大陸，但仍是新興市場有待開發，許多企業都希望先投入發展取得先機，Facebook不斷嘗試提供低價網路服務，Google則已經開始佈局，大陸阿里巴巴同樣不想缺席，都證明印度非常具有發展潛力。