遠東航空資遣17名加入遠航企業工會的空服員，網路上有人PO文並張貼照片聲援，控訴遠航飛機老舊，天花板及座椅貼滿膠帶，救生衣外露及座椅口袋破損嚴重，但遭到遠航否認，今（5）日有一名被資遣的空服員證實網路消息屬實，且照片都是真實機上拍攝，質疑遠航難不成想要隱瞞事實欺騙消費者。一名不願具名的遠航前空姐針對遠航惡意資遣加入工會成員的空姐聲明提出三點質疑，第一點是遠航提到非自動調整飛行加給是對的，但根據公司手冊規範，組員一年內沒有遲到及申誡以上懲處，就可以調整飛行加給，對於遠航所說的非自動調整飛行加給有出入。第二點遠航飛機老舊問題，前遠航空姐今天拿出照片，證明遠航飛機老舊問題多，除了每個座位上後方口袋破損，座位底下救生衣脫落、天花板等處貼滿膠帶，難道不會影響飛行安全嗎？而且不是暫時的，自從進公司一年多看到的都是這些情況。最後一點是資遣問題，遠航一再強調非因空姐加入工會而被資遣，但時間點太過巧合，加入公會就被資遣，且17名被資遣空姐都是工會成員，明顯就是惡意打壓，遠航對外所說的每件事情都與事實不符。遠航回應，機艙四處都貼滿膠帶的照片經過調查，拍攝時間為去年底一架飛機進場維修前的照片，該架飛機已經進場維維護完成改善，現在沒有照片中的情形，造成旅客觀感不佳會檢討改進。