大陸女星楊冪近日獲邀赴美出席有「時尚界奧斯卡」之稱的紐約大都會博物館慈善晚宴，而楊冪現身機場，再現展現「仙氣破表」機場穿搭，她秀出招牌辣腿，身穿白上衣、深藍色外套，搭配條紋短褲，風格簡約又時尚，一個轉身加上迷人微笑，真是仙氣十足。而楊冪最近也成為最新的美妝保養品牌雅詩蘭黛亞太區代言人，這也是雅詩蘭黛第一次啟用超模之外的東方面孔，楊冪出了名好的膚質，也讓她贏得「少女冪」的美稱，她的機場時尚造型，更印證了此稱號的名不虛傳，透亮的膚質，搭配時下最流行的MLBB(My Lip But Better)唇色，展現了她獨有的清麗。她受訪也表示、自己因為工作的關係很常化妝，所以平常喜歡看起來很有活力的樣子，會選擇襯膚色的口紅，特別愛淡淡的淺粉紅色，現在的心頭好是絕對慾望奢華潤唇膏的#260清純嫩粉紅。	楊冪最近也成為最新的雅詩蘭黛亞太區代言人。（圖／雅詩蘭黛提供）而除了大陸女星楊冪之外，大陸女星劉亦菲日前結束巴黎時裝周行程，返回北京機場。戴著墨鏡、黑色棒球帽，外罩Saint Laurent的黑色飛行員夾克外套，肩背Givenchy黑色包包，下半身搭配Nike的黑色緊身褲與黑色運動鞋，也被媒體誇十分有型，充滿酷勁的仙女時尚。	大陸女星劉亦菲。（圖／翻攝自網路）另外，韓國女神秀智的清新的氣質深受宅男喜愛，她飛到米蘭看秀時，也展現了女神的仙女時尚，一身黑色高領上衣，下身搭配卡其色的金色花朵長裙、高筒短靴，這套高雅氣質的套裝，包括刺繡緹花裙子、針織襪高跟鞋跟Kan-I手袋，都是出自精品品牌FENDI 2017春夏的設計，秀智的好氣質也穿出這套服裝的仙女韻味。	韓國女神秀智的清新的氣質深受宅男喜愛。（圖／FENDI提供）