國民黨主席選舉進入衝刺白熱化階段，國民黨主席洪秀柱3日臉書貼出許歷農親筆推薦信，聲稱許支持洪。但許歷農在二月份早已擔任郝龍斌軍系中興後援會榮譽會長，並在郝競選辦公室成立時現身力挺，郝陣營面對洪陣營的搶人大戰，也同樣推出許歷農親筆簽名文宣，引發一場洪、郝搶許老爹大戰。許歷農是中華民國陸軍前二級上將，曾任陸軍官校校長、金門防衛司令部司令、國防部總政戰部主任、退輔會主委與國民黨黃復興黨部主委，對軍系與黃復興黨部選票具關鍵影響力，也讓以軍系及黃復興選票為主的洪、郝兩人展開搶人大戰。洪秀柱3日表示，從她選第二屆立委開始，許老爹就一路支持、提攜、照顧；尤其在她參與2015年黨內總統初選的時候，許老爹他不只為洪連署，還到處奔走、演講，讓洪十分感動，一直到今天，他都還在為我加油、打氣。	面對洪秀柱的搶人攻勢，郝龍斌在5日表示，許老爹、許伯伯對他一直非常照顧 ，郝參選黨主席，許歷農非常支持，擔任後援會榮譽會長，任何活動，只要可行許伯伯都會參加。郝辦也補充表示，這是個假議題，許老爹早在二月就已經擔任郝龍斌軍系後援會榮譽總會長，也早已向外界公布，許老爹也現身郝龍斌競選辦公室成立茶會，來加油打氣，郝競選期間以來，許老爹也已公開信函向軍系同志推薦郝龍斌。