為聲援遭資遣員工，遠東航空今（6）日共有21名空服員集體請假，造成航班延誤、取消，遠航企業工會證實其中有半數為工會會員，但否認是工會發起的活動，是員工自發性行為。遠東航空態度也趨於軟化，將不排除將回聘17名遭資遣空服員，但仍須等台北市勞動局發函後再決定。遠航工會顧問林芸表示，空服員發起集體請假，導火線就是5月3日遠東航空資遣17名空服員，加上遠航長期積欠、延後發薪，且片面更改薪級辦法，原本承諾工作滿1年後，飛行加給將從每小時180元調升為272元，但始終都沒有兌現，才會引發員工不滿。林芸指控，昨日舉行的勞資會議中，資方態度傲慢，要求提供員工薪資辦法，僅回應說是公司「營運考量」。若公司願意讓17名空服員復職，工會也會要求飛行加給補足至272元，另外也要改善違反勞基法的部分。遠東航空則是態度軟化，被媒體問及是否會回聘17名空服員，遠航回應不排除、但要再進一步討論，同時遠航也澄清飛行加給支付方式，依照公司規定是三月發放一月、四月發二月的飛行加給，並沒有欠薪的問題。遠航也指出，昨日協商會議中，有空服員希望撤銷第二點訴求，而對於資遣員工被質疑違法，遠航強調資遣是按照勞資協商的第二點訴求，若不同意調整飛行加給，就可不賠償違約金離職，公司100%同意勞工條件，另外也尊重台北市勞動局規定，會等到勞動局發函後，再具體陳述意見。