才女作家林奕含日前輕生逝世，其父母事後揭發女兒曾遭一名補教名師誘姦的驚人事實，引發社會震驚！風波延燒多時，昨(5)日深夜其雙親再度發表第三封聲明，指稱遭到該名教師傷害的女學生，除了林奕含之外，竟還有另外3人！屬名為已故女作家林奕含雙親姓名的林炳煌、賴嘉芳，昨天深夜發表第三封聲明，爆料指稱，奕含曾經告訴他們，另外還有3名女學生和她一樣，同樣遭到該名教師傷害，甚至還有人遭到黑道強拍裸照。聲明表示，「奕含曾經告訴我們夫妻說，另外還有3位女學生跟她一樣，被同一位老師傷害。奕含把其中一個被黑道威脅，強拍裸照的女學生，帶入房思琪的遭遇中，另一個在PTT網路控訴的女學生，代入郭曉奇的經歷中，還有一個受害者是她台南女中的學妹。」此篇聲明在網路上引發瘋傳，許多網友都希望，檢警調查的動作需再加緊腳步；不過另一方面，也有人質疑此篇聲明的真實性，部分網友希望林家若有話要說，最好透過媒體來發表正式聲明，這樣會比較具有公信力。 ※ 提醒您：	自殺不能解決問題，勇敢求救並非弱者，生命一定可以找到出路。透過守門123步驟-1	問2應3轉介，你我都可以成為自殺防治守門人。	※　安心專線：0800-788-995(0800-請幫幫-救救我)	※　張老師專線：1980	※　生命線專線：1995