美國眾議院4日通過對北韓制裁法案，對此一名南韓外交部官員5日表示，這表示美國對朝核問題意志堅定，南韓政府將積極展開評估。據南韓《聯合新聞通訊社》報導，一名南韓外交部官員表示，美國此次通過的制裁法案，新增了更強力的制裁手段，如禁止提供北韓原油等資源，且強化了執行機制。如此能夠逼迫北韓出來面對，回應國際上「朝鮮半島無核化」的要求。據報導，美國這次通過的《對北韓封鎖與制裁現代化法》(H.R.1644)，是由美國眾議院對外委會主席艾德（Ed Royce）發起，4日通過表決，419票贊成，僅有1票反對。艾德在法案通過時表示，北韓對美國和盟國構成緊迫的威脅，在不到四年的時間裡，這個政權可能有能力擁有核飛彈，對準整個美國領土。北韓的威脅是真實的，真正的威脅需要真正的反應。這項法案為行政當局提供了一個有力的工具，通過追究與該政權有業務關係的人士，來切斷北韓的物資與資金來源。這項法案內容包括加強聯合國現行對北韓的制裁執行力道，而且強化總統對特定領域（如煤炭）進行的制裁權力，但也擴大了其他領域的制裁，如外勞聘僱、船舶航行、線上交易與電訊服務等。該法案還要求川普政府在簽署法案後90天內，確定是否將北韓指定為恐怖主義國家。