遠東航空勞資爭議延燒，今（6）日傳出空服員集體請假，導致有四航班取消，另有四航班延誤。遠東航空中午召開記者會說明，目前已緊急安排旅客簽轉他航或全額退費，並緊急調派人力避免後續航班受到影響，同時也呼籲空服員理性溝通，勿影響大眾權利。遠東航空副總經理盧紀融表示，截至中午為止共有21人集體請假，影響航班正常派遣，造成今日兩岸航線桃園－哈爾濱來回航班，以及國內航線高雄－馬公來回航班，共計有4班次臨時取消；另也造成高雄－馬公、台北－馬公來回航班等4班次延誤。	盧紀融說明，受影響乘客已協助簽轉他航，桃園飛往哈爾濱影響旅客120人，已簽轉長榮航空37人、南方航空57人、華信航空26人，其中搭乘華信航空的26名旅客另再加發1,000元補償金；哈爾濱返回台北影響旅客164人，預計搭乘明日長榮航空班機返台74人，其餘旅客正持續協調簽轉他航，或採全額退費方式處理。國內航線部分，高雄－馬公來回航班共影響134人，除安排搭乘遠航同航線航班外，也已協調簽轉華信及立榮。高雄－馬公、台北－馬公來回航班延誤約60分鐘左右，共影響旅客480人。對於空服員集體請假事件，盧紀融強調已於第一時間回報民航局，也對受影響的旅客表達最深歉意。盧紀融也呼籲，空服員應理性溝通，切勿影響大眾權利。