日前美國眾議院以些微差距廢除前總統歐巴馬時代健保（Obamacare），以共和黨版本的新建保取代，無疑是總統川普在立法上的一大勝利。但波克夏哈薩威公司（Berkshire Hathaway）董事長巴菲特（Warren Buffett）6日對此痛批，此舉將侵蝕美國的經濟。據《CNN》報導，美國眾議院4日以217票贊成和213票反對，廢除了全名《病患保護與平價醫療法》（Patient Protection and Affordable Care Act，ACA）的歐巴馬健保。巴菲特6日在主持波克夏哈薩威公司年度股東會中表示，如果新法生效後，他要繳的聯邦所得稅，將比去年低17％。他認為美國企業面臨的最大的問題在於健保費用，而不是高稅收。他說，健保費用是美國經濟競爭力的「絛蟲」，正一點一點吃掉美國的經濟。共和黨大修歐巴馬健保（Obamacare），彷彿是在替「像我一樣的」富人減稅。巴菲特指出，公司稅收佔GDP的比例，從1960年的4％縮小到目前的2％。另一方面，健保費用卻已經從GDP的5％升至目前的17％。他還說，川普版本的健保（American Health Care Act ，AHCA）將為投資收入超過25萬美元的富人們大幅度減稅。共和黨日前向民眾保證，新健保法將刪除挹注歐記健保財源的大部分稅款，以解決健保成本日益高漲的問題。但新法還是可能遭聯邦參議院大幅修改，最後會通過什麼樣的版本也還是未知數。