補教名師陳星遭外界影射誘姦已故作家林奕含，補教老師劉毅力挺陳星，台北市議員童仲彥今(8)日會同市府教育局、消防局等單位，前往許昌街劉毅補習班稽查，但遭自稱補習班人員近10人在一樓阻擋，雙方發生激烈口角衝突，僵持近40分鐘，才讓建管、消防等相關單位上樓稽查。劉毅日前出面力挺遭影射為狼師的陳星、稱陳是「正人君子」，引起童仲彥不滿，童仲彥6日PO文表示：「正人君子？劉毅的朋友該是全民的敵人？繼讓虐童幼教英文補習班關門後，阿童要把注意力全心投入劉毅補習班了。首先要查到底有多少坐不改名、行不改姓的正人君子，準備接招吧！」不過，童仲彥尚未抵達劉毅補習班，補習班不僅掛出「劉毅英文誓死捍衛學生讀書權益，請有家暴跟外遇的童仲彥大議員高抬貴手」，並強調距離會考只剩下12天，請不要影響學生讀書權益；自稱補習班的人員也在一樓阻擋，高喊「捍衛學生權益，謝絕採訪」口號，雙方發生激烈口角衝突。不僅如此，補習班還派出律師要求須出示公文書才准市府官員上樓稽查，此舉引發教育局與建管處抗議，經僵持40分鐘後，補習班才放行，讓教育局及建管處官員前往6樓稽查，不過僅願意讓市府官員上樓，拒絕童仲彥與媒體同行稽查。■ NOWnews提醒您：任何人在依法被判決有罪確定前，均應推定為無罪。