上周台灣職棒和大聯盟有些相像之處，都有新秀大砲誕生。全壘打製造機是比賽的高潮，比賽受到翻轉或拉大差距或讓球迷歡呼叫好、仰天長嘆，英雄誕生，何況是新秀，那更意味著新時代的來臨，棒球天下新王誕生！美國這邊是洋基隊，今年菜鳥群裡飛出一隻大鷹來。Aaron Judge這25歲菜鳥，直到上周五為止，在25場比賽中揮出13轟領先全聯盟，近15場10轟，按這效率不光可以拿新人王，MVP也沒有問題。只是要維持同一產量非常困難，Judge要迎接的挑戰還很多。台灣這廂，曾陶鎔上周末先創下中職史上首位跨場連4打席全壘打紀錄，當天八局下半三分砲，兩天5轟打破聯盟紀錄。本季曾陶鎔飽受期待，在五月立夏剛過，他棒子更火燙了，難怪周思齊說：「不應該叫他陶鎔大王，要叫他陶鎔大帝吧。」陶鎔大帝就這樣破空而出。洋基以往被稱為邪惡帝國，砸錢在自由市場簽大將補強，維持高競爭力。但在洋基史上，讓人回味無窮的，大半是自己培養的新人崛起，然後可以一統江山，像30年代的Joe DiMaggio，50年代的Mickey Mantle，2000年後主力支柱Derek Jeter、Jorge Posada和Mariano Rivera等，農場自產的好手升上大聯盟，反而給整體帶來加分效果，遠甚於重金挖來的明星組合，洋基今年季初的就有種初生之犢不畏虎的氣勢。除了Judge，洋基還有傷兵名單剛回來的捕手Gary Sanchez，也才24歲，去年季末創下出賽51場20轟，追平1930年Wally Berger創下的紀錄。去年新秀擁有一流表現的球隊，至少都打進季後賽，如冠軍的小熊Kris Bryant，前年拿新人王，去年MVP；印地安人有25歲外野手Tyler Naquin，道奇遊擊手Corey Seager去年才22歲，球隊戰績也好。Joe Girardi覺得Judge有Jeter的風格，「把比賽變慢了」是很妙的形容。不只是個人因極專注，揮擊策略穩固、冷靜，球好像都變慢，全場也都等著欣賞他漫步「回家」一般。拿他和馬林魚Giancarlo Stanton或60年代強打Frank Howard比較，因為身型和揮擊形態相近，但Judge認為，他只想一直進步說，他像Stanton或Howard都是溢美之詞。  