4月底鴻海董事長郭台銘與夏普社長戴正吳拜會美國總統川普，引起各界關注。現在有日媒報導，雙方在見面期間談到在美投資事宜，且戴正吳在寫給員工的信中透露，川普說他自己也是夏普的愛好者！郭台銘與戴正吳4月底的白宮行，先是被外媒記者捕捉到兩人步出白宮的畫面，記者詢問與川普談些什麼，郭董僅以英文低調回應「自己記憶力不太好，已經忘了」。而鴻海29日發出聲明證實，集團正與美國聯邦及州政府官員討論進行中的投資計畫，隨後美國白宮也證實，郭董曾短暫會晤美國總統川普。郭董與川普會面，大家都好奇談些什麼？日本時事通信社8日報導，戴正吳在給夏普員工的信中透露，他與郭董4月27日和白宮相關人員針對在美投資事宜進行討論，隔天4月28日則與川普會面。席間川普透露「自己是夏普的愛好者」，對夏普產品有很大的期待，但郭並未提及集團參與日本東芝記憶體出售案的事情。針對美國白宮行，當時鴻海聲明指出，集團正與美國聯邦及州政府官員討論進行中的投資計畫，期盼大幅增加集團在美投資金額，感謝「白宮美國創新辦公室」引領推動相關進程所做的貢獻。鴻海表示，正努力尋找潛在的投資機會，目前正積極評估在美國建立製造設施的各項條件與可能的地點，而正式的投資計畫將在所有協商討論完成後，經董事會及所有相關政府機關批准後，再行正式公告。