2017 MTV電影電視獎（MMA）於美國時間5月7日晚間盛大舉辦，今年主辦單位首次取消以性別區分獎項，艾瑪華森（Emma Watson）以《美女與野獸》奪得「最佳演員」大獎，《關鍵少數》、影集《怪奇物語》當中突出的女性角色也在本屆MMA大放異彩，女子力爆發。《關鍵少數》泰拉姬·P·漢森拿下「最佳英雄獎」，而影集《怪奇物語》中人氣超夯的「11號」米莉芭比布朗則力壓「龍后」獲得「最佳電視劇演員」。除了首次打破性別藩籬，本屆MMA「最佳親吻獎」則是頒給了《月光下的藍色男孩》的同性之吻，打敗傳統浪漫愛情電影；「最佳搭檔」則是由金鋼狼休傑克曼以及「蘿莉狼」達芙妮基恩獲得。年度電影：《美女與野獸》	最佳電影演員：《美女與野獸》─艾瑪華森	年度劇集：《怪奇物語》	最佳電視劇演員：《怪奇物語》─米莉芭比布朗	最佳親吻：《月光下的藍色男孩》─艾許頓桑德斯、賈雷爾傑羅姆	最佳惡棍：《陰屍路》─傑佛利迪恩摩根	最佳搭檔：《羅根》─休傑克曼、達芙妮基恩	最佳喜劇演出：《逃出絕命鎮》─李利萊爾豪艾里	最催淚演出：《這就是我們》	最佳英雄：《關鍵少數》─泰拉姬·P·漢森	最佳美國故事：《喜新不厭舊》	最佳紀錄片：《13th》	最佳真人競賽秀：《魯保羅變裝皇后秀》	最佳主持人：《每日秀》─特雷弗諾亞	新世代演員獎：《逃出絕命鎮》─丹尼爾卡盧亞	最佳反抗體制獎：《關鍵少數》	最佳音樂劇時刻：《火爆浪子：現場》─〈You're the One That I Want〉	最「潮」時刻：《名人對嘴生死鬥》─查寧塔圖、碧昂絲〈Run The World (Girls)〉