演藝圈近幾年好「孕」不斷，不少女星更搭上「養胎不養肉」的流行風潮，即使將近臨盆，纖細的四肢從背面看去根本不像懷胎十月。這些女星生產後隨即擁有如同少女的逆天身材，鏟肉速度之快讓人嘖嘖稱奇。小編特別挑選了幾位時尚辣媽的產後逆天照，邀你一起玩「大家來找碴」，看看這些女星產前、產後哪裡大不同～	大陸女星Angelababy與黃曉明婚後恩愛，於今年一月生下兒子「小海綿」。Angelababy在孕期沒曬出凸肚照，產後的身材又過於姣好，被外界質疑是「借腹生子」。愛妻心切的黃曉明甜蜜曬出與老婆孕肚的親密合照，攝影師陳漫也出面替他們澄清，Angelababy的確拍完就生了。威～～拜託酸民別再質疑咱們Baby的逆天身材，堪稱是產前、產後一個樣的最佳代表！	林心如與霍建華閃婚後，甜蜜生下女兒「小天使」。在孕期曾曬出「超大孕肚」的她，說過早就沒量體重；產後短短兩個月隨即復出，立馬大秀纖細辣腿驚豔眾人，鏟肉速度讓人相當吃驚。林心如在生產後每次露面氣色紅潤、皮膚Q彈，似乎比生產前更加美麗，尤其身材恢復如此迅速，看來再多生幾個也沒在怕。	隋棠生下兒子Max與女兒Lucy，除了微凸的孕肚，無論臉、四肢都完全沒有發胖。因為身材保持太好，隋棠曾透露在捷運手扶梯上，遭後方借過的人推撞，只因「從背後看不出來她懷孕」。隋棠產前、產後的曼妙身材，有許多網友都頻頻詢問：「這身材到底有生過孩子嗎？」可見得隋棠「養胎不養肉」的功力一流，才能生出健康寶寶，自己又能保持如此纖細身材。	徐若瑄以高齡孕婦之姿生下兒子小V寶，而她在懷孕期間吃盡苦頭，不僅躺臥在床安胎，體重也直線飆升，她更透露當時只穿得下老公的衣服。徐若瑄在生產完後，使出「小鳥胃、每天揮汗」的不二法門，每天積極運動、搭配飲食，讓她短時間變瘦下18公斤，再次見證「鋼鐵V」的過人毅力。	賈靜雯生下小女兒Bo妞，剛坐完月子便帶咘咘出門運動，她曬出一張高舉咘咘的照片，平坦的腹部毫無贅肉。如此犯規的身材，有網友直呼：「這個媽媽有點狂，居然已經這麼瘦了。」賈靜雯在生下咘咘後也隨即恢復姣好身材，她透露五招瘦身祕訣，「有氧運動、重量訓練、不要一直坐著、不吃油炸食品、不吃冰品。」想瘦的媽咪照著做，包準也像賈靜雯一樣有著超犯規身材。	Ella於上月生下兒子勁寶，在產前還挺著孕肚大跳熱舞，動作相當靈活，完全不像即將臨盆的孕婦，而Ella的超狂舉動還被Selina笑罵是「瘋婆子」。Ella產後17天便曬出時尚美照，不少網友笑說Ella好像去度假，根本不像在坐月子。	