本周的NOW追劇報報，要偷偷跟你們說，古裝劇大舉攻陷！由「國民弟妹」聯合，金所炫及俞承豪兩人在《君主─假面的主人》瀰漫的複雜情感，絕對讓你超揪心；更不用說《七日的王妃》，打從一開始就知道是場悲劇的愛情，一定虐得你忘記時間。兩部劇的主題都是「一段愛與復仇的故事」，你準備好衛生紙與強心針了嗎？我們「國民妹妹」金所炫繼《擁抱太陽的月亮》、《孤單又燦爛的神─鬼怪》後，再次穿上韓服，演出唯美的古裝劇。在《鬼怪》裡，如此華麗又有氣質的模樣應該還深刻烙印在腦海吧？演技越發成熟的所炫妹妹，已經不是只能賣萌的小可愛了，這一次跟她搭檔的是「國民弟弟」俞承豪，他扮古裝絕對不陌生，而現在他要跟金所炫談一場轟轟烈烈的「皇家之戀」啦！《君主─假面的主人》故事背景設定在1700年，改編朝鮮史實，水的私有化制度為主軸，描寫世子李愃為了受苦的百姓，與具有財富與權力的編水會鬥爭，因而發生的故事。俞承豪、金明洙都扮演李愃，一個是真世子，一個替身假面，讓人傻傻分不清楚誰是誰。而金所炫不再柔弱，這一次演武家之女，想要報殺父之仇，卻愛上了仇人李愃，如此複雜的情感，她會怎麼在一個眉眼之間向我們傳達呢？（摸下巴）	是朴敏英歐逆啊～這部劇怎麼能錯過，這可是繼《成均館緋聞》之後時隔多年的古裝之作，當初蹦蹦跳跳、女扮男裝的活潑形象深植人心，但是鏘鏘～她這次不是談那種青春唯美的小情小愛，她要與延宇振飾演的晉城大君，談一場壯闊的（？！）虐心的、窒息的「皇室悲戀」。李東健則是首度演古裝劇，他的韓服造型我好想看喔～看已經當爸爸的他，詮釋燕山君會不會別有風味（挑眉）。《七日的王妃》劇情講述，慎彩景（朴敏英飾）是當時皇室最有權有勢家族之女，卻在一夕之間變成政治鬥爭下的犧牲品，只當了七天的王后就被廢位，深愛著晉城大君（延宇振飾） ，嚮往簡單的幸福。與慎彩景相愛的晉城大君V.S.深情單戀慎彩景的燕山君（李東健飾） ，三角愛情的習題無論在古代或是在現代，都是難解又無解的，三個人抱持著不同的心思往前行，最終的結局會是什麼呢？	 