【俞泊霖╱彰化報導】彰化知名的北門口肉圓近日貼出漲價公告，本月起小顆肉圓從四十元漲到五十元，大顆肉圓從八十元漲到一百元，漲幅達百分之二十五，引發網友議論，有人拒吃，但仍有常客力挺。業者昨表示，因要配合開發票，一年成本恐大增兩百萬元，不得已才漲價，但會加大肉圓分量並提升品質。消保官則表示，價格是市場機制，只要事先公告並不違法。北門口肉圓是彰化三大肉圓之一，已有六十餘年歷史，總店位在彰化市中正路一段，由於肉圓口感外皮酥脆，大肉圓還有包干貝，吸引老饕上門，每天至少賣出上千顆。此次漲價引發網友熱議，「發票消費稅不是才百分之五嗎？ 有點誇張」、「我拒吃！」另知名的阿璋肉圓維持小顆四十元，還在觀望暫不跟進，阿三肉圓今起也跟進開發票且漲價，小顆四十元漲到四十五元，大顆八十元漲到九十元。北門口肉圓業者湯冠筌坦言，調漲主因是開發票，次因耗材等成本，一年恐增近兩百萬元，但為免客人因漲價流失，只好把肉圓做大點、餡料用多點，用品質留住客人。王姓常客說：「肉圓很好吃，也變大顆、料也變多，只要好吃，漲十元還可以接受！」林小姐外帶四顆小顆肉圓，說二百元還算合理。消保官簡金晃說，價格是市場機制，業者只要事先公告就不違法，但盼業者資訊公開，讓消費者清楚漲價理由。