【李俊淇、石永豪、陳威叡╱綜合報導】新北市一對夫妻前晚到中和一家平價日式料理店用餐，點了全熟牛小排，卻發現送來的牛肉稍帶紅色，向店家反映全熟應該看不到紅色，店長卻堅持是全熟牛肉，若不滿意可再重烤，雙方因此起爭執，店長最後不收錢直接趕人，還霸氣回說「這一餐我處理」，現場顧客都享九折優惠。爭執過程被用餐民眾拍下po網，引發網友熱議。根據用餐民眾po到「爆料公社」的影片顯示，一對中年夫妻在店內不耐等候現烤雞排，後來看到牛肉肉質出現紅色，認為沒有全熟，還拿出餐盤請旁邊顧客評斷，但沒有人答腔。店長在旁解釋，確定是全熟牛肉，但女客人怒嗆：「當我們白痴是不是，沒吃過牛排是不是，全熟和半熟我搞不懂是不是？」男客也怒嗆「拜託這個叫有熟？你要我生氣是不是？」原本雙方都打算請警察出面，最後店長乾脆不收錢、直接趕人，結束這場鬧劇。李姓店長昨晚向《蘋果》表示，從事餐飲業約十年，這款定食套餐不會特別問顧客牛肉熟度，顧客有特別提醒，才會烤至全熟，顧客不滿意餐點，重烤或重新再烤一份也沒關係，「若是我錯了，我下跪道歉都可以。」當時怕影響其他顧客用餐，才請他們出店外，因雙方爭吵讓其他顧客權益受損，才會打九折。對此，神旺飯店伯品廊主廚簡承濬表示，客人若要求全熟，廚師大概會製作到七、八分熟，透過靜置讓牛排熟透。雖切開還帶有一點粉紅色，其實牛排已全熟，且沒什麼肉汁，口感較乾柴，除非客人要求完全沒有粉紅色，才會繼續加熱。消費者看到的牛排血水，是一種肌紅蛋白，並不是真的血。網友一面倒支持店家，酸說：「是想要吃免費的吧」、「不敢吃紅肉還跟人點啥牛排啊」。新北市主任消保官王治宇則指，若餐廳提供餐點不符要求，消費者可請店家提出專業說明或改善，若仍無法接受，可與店家協調退費，除非餐點有重大瑕疵，如有異物、遭受污染或危害健康等，可依據《民法》請求退費或損害賠償。