【特勤組、李志展╱台北報導】蕭亞軒（ELVA）跟高球選手陳樺（Michael）8個月戀情在上月初劃下休止符。昨《蘋果》直擊ELVA分手後的孤單身影首曝光，穿著顯眼的螢光色運動背心的她，全程滑手機，不時失神皺眉，表情複雜。而她的IG近來都po跟好友登山、健身照，緊接投入新專輯配唱，近來她跟美國籍老師學唱歌，老師竟是利用扯她的頭髮提醒共鳴位置，教學方法獨特，她笑說「很好玩！」昨ELVA難得背心運動褲隨興打扮現身，她邊走邊講手機，臉色略顯凝重，講著講著眉頭深鎖，也有點失神。她慢慢走進「台北信義」豪宅內的健身房，運動了1個多小時才離開，繼續在信義區周邊的街頭散起步來。但事情似乎一直來，她走沒幾步又拿起手機，當起低頭族對著螢幕猛按猛滑，直到快到家門口才回過神來，拿起水邊走邊喝了幾口才進門。據了解「台北信義」是她之前購入，目前正在裝潢，不久後將搬進去。她的經紀公司表示，最近她準備開始錄音，全心全意投入新工作，藉著健身鍛鍊肺活量，也瘦了一些。除此之外，她也找美國籍老師教唱，老師用遊戲手法，讓她覺得很有趣。比如老師告訴她說如果要用到後腦杓的共鳴位置把高音唱得飽滿，就像有一股力量將她往後拉，老師拉她頭髮，讓她體會那種感覺。最近她熱中運動，除了到健身房，也會約名媛李晶晶一起爬山，她說跟李晶晶是認識20年的朋友，最近李晶晶的小孩大一點，彼此才有時間相約運動。