【李奕緯╱台北報導】台北張姓夫婦結婚十五年，張男卻與潘女婚外情，還分別在身上刺「太陽」與「蝴蝶」圖案，當作定情刺青，五年前潘女不斷傳訊向張妻嗆聲，「我愛他（指張男），他也愛我」，還拿兩人的定情刺青炫耀，不僅如此張妻又在丈夫電腦中發現潘女的裸照，憤而與丈夫分居並訴請離婚。台北地院認為，這段婚姻已有不能維持的重大事由，判准離婚。判決指出，張妻稱二○○二年與丈夫婚後，生下一對兒女，一家人原本在北市租屋居住，感情尚稱融洽，不料二○一二年起，她陸續收到潘女傳來的訊息，對方挑明自己與張男交往，聲稱「我們認識很久了」、「我愛他，他也愛我」、「我們感情非常好」，還指出兩人有定情刺青，張男的身上刺太陽，她身上刺蝴蝶。張妻接到小三嗆聲後，進一步在丈夫電腦找到潘女數張裸照，於是在二○一二年八月與張男大吵一架並搬家，而張男也搬到潘女住的高雄。去年張妻提告指，兩人已分居四年，已無婚姻之實，因此向法院訴請離婚，並爭取兩名子女的監護權。但張男堅持不願離婚，並抗辯是妻子離家後，他才開始與認識的潘女「交往幾年」，張男還強調，只是與潘女與互有好感，有出去玩、親吻、摟抱，但沒有發生性行為，但妻子帶著小孩離家，才要為婚姻破裂負責。法官根據張妻提出的潘女傳的訊息與裸照內容，認為就算無法證明張男與潘女發生過性行為，也足以認定張男與潘女互動親暱；況且張男與潘女還共同在彼此身上，刺下相似圖騰作為定情刺青，張男行為顯已逾越已婚之人與異性交往的分際。判決指出，配偶覺察另一方與其他異性交往逾矩，事後情緒失控，吵架、爭執離家，其實是人之常情，雖然分居起因於張妻離家，但婚姻的破裂責任應歸於「不能自持」的張男，因此判張妻勝訴，准許離婚並取得子女監護權。記者昨未能聯繫上本案當事人，無法取得相關回應。張男與小三潘女各刺太陽、蝴蝶圖騰當作定情刺青，潘女還拿刺青向張妻炫耀。2017/02台北錢女與幼時玩伴陳男重逢後交往生子，遭罹癌的陳妻發現，錢女竟傳訊給陳妻稱「放下一切，才可能走得安詳」。一審依通姦罪判錢女6月2016/04台北莊女與已婚郭男交往懷孕，將郭男抱私生女的照片寄給郭妻示威，還傳訊嗆「妳家寶貝衣服送一些過來。」莊女遭判刑5月、賠80萬元定讞2011/05台中謝女與林姓人夫外遇生下1女後，傳訊嗆林妻：「母狗都比妳這條床上的死魚好！」林妻訴請離婚獲准資料來源：《蘋果》採訪整理