【趙大智╱台北報導】七十九歲作家瓊瑤和皇冠出版社創辦人平鑫濤結婚將滿三十八年，但瓊瑤直到上月才公開平鑫濤失智和中風住院四百多天，她推崇安樂死，近日更為一根鼻胃管爆粗口，也多次提到跟平鑫濤與前妻所生三名子女的意見衝突。平鑫濤兒子、皇冠發行人兼副社長平雲跟姊姊平瑩、平珩討論後，昨凌晨發聲明指瓊瑤背離事實，強調父親「是失智非病危」，忍痛將「家醜」搬上檯面，要瓊瑤「把父親還給我們」；瓊瑤為此萬念俱灰、決定放手，「加工活著就是一個悲劇，他要轟轟烈烈活著，不要悽悽慘慘躺著，這叫殘忍，可是他們認為是愛。」正式與三名繼子女決裂。平雲昨接受《蘋果》訪問表示，之前隱忍不說，但這次因為波及到曾為醫師的作家好友侯文詠，加上家人也遭質疑「不孝」，才決定公開說明。他在聲明中矛頭指向瓊瑤：「對於您來說，父親得了失智症，不再記得您，無法對您說愛，就是『沒有靈魂的肉體』，就不值得活下去，不如去安樂死。但對我們來說，即使父親得了失智症，不記得我們了也沒有關係，只要他在自己的世界裡好好地活著就足夠了。」瓊瑤在他聲明過後，表明要將平鑫濤「移交」給他們，平雲說：「我們義無反顧，責無旁貸。但仍希望她能去探望父親。」平雲最啼笑皆非的，是他發聲明後外界所謂的陰謀論，「有人說是爭遺產，有人說是王子復仇，我們刻意讓爸受苦去氣她，我覺得很荒謬。」提到父親病情，平雲忍不住哽咽，他說父親在神志清楚時，到公司對三子女提到的那份文件，開頭就是「當我病危的時候」，身為子女，真的無法在父親是失智而非病危時放棄他。而瓊瑤決定將父親送到安養院（瓊瑤稱醫院）時，講到「以後你們子女照顧，我要去過自己生活」，平雲表示那是一年前發生的事，而他的大姊平瑩也願意把爸爸接到家中，瓊瑤當時就回「不可能」，但瓊瑤昨表示這段話是平雲編造。瓊瑤曾在臉書提到他們三子女在父親病榻前嘻笑，平雲澄清：「 其實不是的，我們姊弟一直有默契，看父親時不要愁眉苦臉，以笑容面對他……當然知道插鼻胃管不舒服，我自己有過手術，真的痛不欲生，但這是經過醫療專業評估下做的決定。」瓊瑤昨哽咽表示已決定把平鑫濤移交給他的三名子女了，「這其實是兩種愛在拔河，子女的愛，伴侶的愛，但其實都是我二十四小時在陪伴啊，根本是一個老人照顧另一個老人，那孩子呢，兩周來看一次，待半小時就走了，照顧跟探望是兩回事。」平雲指父親是失智，不是病危，瓊瑤強調平鑫濤「不是失智而已，他是大中風，他清醒時明確交代不接受侵入式治療，就包括鼻胃管。」瓊瑤也講到平鑫濤某天竟然喊她「媽」，讓她崩潰。瓊瑤已將這段心路歷程寫下並有出書計劃，但身為皇冠出版社發行人兼副社長的平雲昨表示：「不會出版這本書，這是子女的椎心之痛。」瓊瑤今年三月突然發文「給兒子和兒媳的公開信」，接近遺囑式的聲明，強調不接受急救、各種侵入性治療，也表達對安樂死的嚮往，當時她就提到，平鑫濤也同樣交代給兒女一封信，要她幫忙打字，內容交代他昏迷不醒時，不能做哪些醫療行為，但她當時將「昏迷不醒」改為「病危」，內容除了不接受氣切、電擊等，也包括鼻胃管在內，她也說平鑫濤直言不信任兒女，因生活最久最了解他的人就是妻子。平雲則說，嚴格講起來那不是遺囑，是父親給我們子女的信，還透露目前父親在醫院，連Ｘ光都不准照，打針、抽血、打點滴都不行，有時感染發炎，竟吃了一個月抗生素，復健也不行，因瓊瑤說父親在家最討厭復健，平雲說：「後來是我擔心父親吃一個月抗生素胃會壞，請醫生幫忙跟阿姨溝通，才照了Ｘ光。」平鑫濤次女平珩昨受訪時提到，她和姊姊平瑩一周探望二到三次，弟弟平雲更頻繁，有空一定去，瓊瑤每周探望三次，每次半小時到一小時。瓊瑤四月接受《蘋果》訪問時曾提及自己每隔一天去榮總，不去的那一天，兒子陳中維一定去，昨瓊瑤祕書表示，平鑫濤在轉進目前的醫院後，醫師不建議家屬太常去，而瓊瑤也說中維經常前去探望，次數甚至超過平瑩。由於平雲的兒女平靜、平安在臉書轉發父親聲明，其中平安也有情緒發文，瓊瑤兒媳何琇瓊昨生氣表示：「第三代來詆毀阿姨相當不厚道……我一定不會讓我女兒加入這場混戰，我們都沒資格說上一代的事。」