【張哲鳴╱台北報導】蔡康永執導的電影《吃吃的愛》昨釋出片中姊妹情深相惜的劇照。小S受訪坦承以前常開林志玲玩笑，但其實彼此總隔著很厚的紗，摸不透對方；這次趁很多等戲時間聊開，聊到決心要幫她介紹男友。小S還自爆喝茫拍哭戲，卻被蔡康永虧像中邪一樣。她倆接受《ELLE》訪問，小S說以前在節目上搞笑攻擊林志玲，但其實彼此不熟，錄影後在化妝室也只跟對方說「真的不好意思」，然後林志玲就會握著她的手，就沒話聊了。這回相處，她們聊開，小S問林志玲：「妳那麼棒的女人，怎麼會沒男友？」林志玲回，大家都覺得跟她在一起，會攤在所有人眼光下，反而不敢追她。2人後來交心後，林志玲還帶哥哥的小孩去參加小S主辦的聖誕節派對，還互相對飲。小S說，蔡康永一直講「要挖出不一樣的小S」，讓她壓力很大，怕萬一觀眾覺得根本沒有不一樣。但小S搞笑說：「如果票房不好，就怪林志玲，因為她是票房毒藥！」林志玲回：「她才是主角，她要扛的，我只是維他命。」小S有個群組包含周迅、大S、范曉萱、劉若英等人，她問大家到底怎麼說哭就哭？「有人說要投入角色這種廢話，有人說點眼藥水，我說不行，這樣會被瞧不起；周迅就說，喝一點吧。」然後某場大哭戲，小S就喝很多，演出時幾乎都大舌頭，但全程沒被喊卡。隔天她問蔡康永：「那場戲我是不是很厲害？」卻得到：「厲害個屁啊，像中邪一樣，整場都不能用。」