【特別企劃】「要住得舒服，一定有很棒的陽台！」解放居住空間的界限，空間變得更寬裕，而相較傳統陽台設計，“錯層陽台”高度以倍數放大，舒適度也同步放大，且設計感十足。超美的住宅設計，不在國外，而是在西湖捷運生活圈，基地有1400餘坪，規劃16坪、23坪和46坪質感空間，室內採4米2＋3米6高度，產品限量珍貴，你應該來看看。（接待中心:內湖區金莊路100號．預約專線:（02）8791-9989）背倚金面山系，1400餘坪的寬闊大基地，地上只蓋五層，穩重的量體，錯層陽台設計，除了提升整體建築美感，更創造居住與白雲藍天、草木香氣為伍的迷人生活，社區中更規劃26米露天溫水泳池、半開放式池畔Lounge、可欣賞戶外綠意的健身房，與知性的大書牆…等等，比渡假生活還要享受。內科街廓很有質感，吸引許多高人氣餐廳、咖啡廳如覺旅、PAUL、湛盧等店家設點，近年更出現「超跑特區」的稱號，「山丘小墅」鄰近內科、西湖站旁，步行可到麗山高中、麗山國中小等多所學校，美食、娛樂、購物、金融洽公機能一應俱全，生活很便利！Piet Boon來自荷蘭鹿特丹，三十年來創作各式各樣有魅力的作品，包括私人住宅、海濱別墅，酒店，度假村，餐廳和辦公室與奢華傢飾等作品，設計理念結合實用性與雋永調性，建築美學奢華又純粹，獨特又很撫慰人心！維多利亞集團提供規劃、營建、銷售、客服等全方位服務，近幾年與多位世界設計大師合作，如有Piet boon、Marcel Wanders、W飯店御用設計Rockwell Group等等，希望藉由與國際大師的交流，帶給居住者更愉悅的居家生活！基地面積：約1462坪投資興建：凱祺建設設計規劃：Piet boon房型規劃：16、23、46坪、一樓庭院戶室內高度：4米2＋3米6總戶數：99戶樓層規劃：地上5層、地下2層接待中心：內湖區金莊路100號洽詢電話：02-8791-9989資料來源：維多利亞集團官方網站： 