【侯昌騰、林錫淵╱高雄報導】疑分手債務糾紛，恐怖情人勒死女友！台中一名離婚男熱烈追求高雄一名已婚婦，婦人被甜言蜜語沖昏頭，離婚與該男同居，還借一百五十萬元給對方花用，事後發現「誤上賊船」躲回高雄老家，但男子持續糾纏，還懷疑女子另結新歡，前天兩人相邀高雄鳳山一家摩鐵見面，女方喝下疑摻有農藥果汁後，慘遭男子用束帶勒頸喪命，兇嫌吞食安眠藥企圖自盡獲救，警依殺人罪偵辦。警方調查，涉嫌殺人的凌姓男子（四十五歲，有殺人未遂等多項前科）平日無業四處遊蕩，去年四月因毆妻，違反家暴令離婚；死者廖女（四十四歲）曾擔任遊藝場員工，與鋼鐵工廠外包商丈夫育有十歲女兒。凌男去年結識廖女後展開追求，廖女被甜言蜜語打動，去年五月離婚，搬到台中與凌男同居，還拿一百五十萬元借給對方，但後發現凌男脾氣暴躁、前科累累，九月分手搬回高雄，但凌男仍窮追糾纏。前天兩人約見面，凌晨二時許，凌男駕駛廖女白色自小客車載廖女，進入鳳頂路一家汽車旅館，清晨六時許，凌男三度駕車外出，向旅館表示：「出去買檳榔。」最後返回旅館說要續住一天，晚上十一時許，旅館發現兩人一整天都未進出，沒接電話，直覺有異，進房查看，發現廖女橫死床上，凌男精神恍惚躺床邊地板，立即報案。警消趕到，廖女已明顯死亡，頸部有勒痕，研判死亡八至十小時，凌男被送醫急救，經檢測體內有鎮定劑及安非他命反應，治療後無大礙。凌男供稱，不滿廖女另結新歡，才下毒讓廖女喝摻有農藥果汁，再服大量安眠藥想自殺，但警在現場只找到束帶及膠帶，懷疑凌男還不出錢，才預謀殺人。死者姊姊痛罵，凌男向妹妹借一百五十萬元未還，還害死妹妹，真是恐怖情人。檢警昨相驗，發現死者頸部有勒痕，疑遭凌男勒頸窒息死亡；至於死者是否遭下毒，將解剖查明。大仁科技大學家庭與伴侶研究中心主任黃玫瑰說，恐怖情人分手要斷然處置，談判分手應找親友陪同，以免遭遇不測。★2016/03/05嘉義縣大林鎮簡男與小吃部工作的女友疑發生感情糾紛，竟持斧頭砍殺女友後，又持鐮刀切腹自殺，但男子送醫後無大礙★2016/01/28新北男子郭長賜因妻子與KTV客人互動密切吃醋，砍殺妻子5刀後自殘，郭男送醫後獲救★2012/06/18桃園一男子懷疑同居女友劈腿，持刀將女友一刀封喉，再割下雙乳後，由十樓住處跳樓自殺身亡資料來源：《蘋果》資料室