上（4）月中旬外媒《DigiTimes》曾報導，由於新款iPhone採用OLED螢幕，遭遇技術瓶頸，iPhone 8的發表時間，可能會從傳統的9月，推遲到10月或11月才亮相；時隔半個月，德意銀行也發表研究報告指出，受到零件短缺及技術挑戰等因素，預估蘋果今年新一代智慧機iPhone 8可能「難產」，上市時間恐延後至2018年。德銀此份報告援引ValueWalk.com網站日前一篇報導，內容中提到，據富士康內部人士透露，蘋果今年只會下訂iPhone 7s及iPhone 7s Plus訂單，並沒有iPhone 8訂單，而此2款手機的包裝材料將於6月底確定，預期9月只會推出iPhone 7s、iPhone7s Plus的「升級產品」。若消息確實的話，果粉期待iPhone問世10周年代表作iPhone 8，將無法在2017年秋天上市。蘋果周二美股盤後公布上季財報，受iPhone出貨量下滑拖累，營收僅529億美元，低於市場預期530.2億美元，導致蘋果盤後股價一度暴跌2.4%至143.86美元。第2季iPhone銷售量不增反減，僅賣出5076萬支，低於分析師預測的5227萬支，也比去年同期5119萬支還遜，其中大中華區銷量衰退更慘烈，年增率暴減14%。至於iPhone買氣不佳的原因為何？蘋果執行長庫克怪罪於市場對新一代iPhone的傳聞太多，促使消費者延後換機，是對iPhone銷售造成衝擊的最大主因。(中時電子報)