蘋果（Apple）於周二美股盤後公布上季財報，主力商品iPhone手機的銷量出現下滑情況，加上營收與財測不如預期，導致盤後股價一度大跌2.4%。對此，蘋果CEO庫克（Tim Cook）認為，是因媒體太過頻繁報導「下一代iPhone」所致。據商業內幕《Business Insider》報導，針對蘋果的財務報告，蘋果CEO庫克向分析師透露，認為iPhone整體銷量下降，主要是媒體對於「下一代 iPhone」太早又過於頻繁的報導，進而使消費者推遲購買手機，雖然庫克未明確指出是那一款新機，但無疑是近來備受熱議的iPhone 8。目前各項研究報告與分析師的普遍共識，皆指蘋果將於今年秋季推出3款新機，包括1款價格高達1000美元的高端行動裝置；並預計採用類似Samsung Galaxy S8的全平面（edge-to-edge）顯示器，實體 Home鍵更可能會嵌入螢幕或是移到裝置背後。另也有消息指出，蘋果的下一款新機將結合擴增實境（AR），使其功能增建至iPhone的相機應用程式內，且計畫將此技術應用開放給所有應用程式開發人員。由於今年是iPhone問世的第10個年頭，外界對於新機的期待與討論熱度皆高於以往，在這樣的情況下，第3季蘋果的營收將進一步走低，也是可以預期的。(中時電子報)